pavane

blet(tearfulbreath@hotmail.com)
murasaki-u.com



#01

重要的交易，向来在隐秘的空间中达成。le secret——正如其名，这间坐落于首尔郊外的高级餐厅，仿佛隔绝了与世间一切的声响，静寂无声。福雷的帕凡舞曲以不至于干扰对话的微弱音量流淌着。十二道式料理从容上桌的间隙，一旦泄露便足以掀翻整个国家的秘密密谈，正在餐桌之上往来交织。以防万一，他的秘书提前三十分钟到场，在桌下贴上了一枚仅指甲大小的芯片式窃听器。

餐厅规模颇为可观，座位逾一百五十席，然而此刻仅有六人在场。姜明子——就任在野党代表不到两年，便以女性之身首次跻身外交部长官之位。她身侧如影随形地守着一位面容白皙的秘书。对面的白人男子是民主党海德参议员的首席幕僚，劳伦•皮尔斯。因无需另配翻译，便省去了多余的随行人员。劳伦•皮尔斯和姜长官各带一名警卫。侍应生已被屏退，由与姜长官相识的主厨亲自服务。

「准备上甜点了。」
「手艺依然不错。」
「您又说这种话。」

与桌上弥漫的紧张气氛无关，身材颀长的主厨以温柔的语调自然地融入了对话。那是一张足以令劳伦——这位已通过引起舆论轰动的公开出柜而广为人知的同性恋者——双眼为之一亮的迷人面孔。因非正式营业，他并未着制服，穿着随意，但即便只是一件简单的圆领衫配牛仔裤，也如同《Esquire》杂志的模特般光彩夺目的男人。身为此处的主人兼主厨，他同时也是姜长官多年的友人与协助者。

不多时，餐桌上便端上了新鲜出炉的蒙布朗与加了牛奶的红茶。不知不觉间天色已暗，以午餐开始的宴席已越过了傍晚时分。持续逾五个小时的对话渐渐收束，姜长官的秘书悄然起身，拨通了在收费站待命的司机的电话。这是一次非公开的访韩，加之目的本身的敏感性，安保方面必须做到万无一失。

二十分钟。如预计的那样，豪华轿车抵达时，对话也随之结束。虽说与其称之为交易，不如说是游说更为恰当，但姜长官和秘书还是松了一口气。幸好这个愚蠢的美国分子接受了这场危险的博弈。倘若他再聪明一些，想要这般拿捏可就没那么容易了。姜长官与劳伦起身，秘书以收拾善后为由留在了餐厅内。实际上是为了取走窃听器加以妥善处理，但表面上的说辞倒也合情合理——是为了帮助身为室友的主厨。劳伦的黑人警卫投来了短暂而微妙的目光，但并未持续多久。秘书的黑眸与一旁并立的姜长官的警卫对视，短暂的信号在两人之间流转。身形清瘦却体格结实，目光相接的瞬间便立刻绽出笑意，那是一双流丽的眼眸，然而有时，那目光也能冷冽到超乎想象。

不多时，豪华轿车抵达，姜长官与劳伦登车，前后各有护卫车辆随行。剩下的不过是监视那个愚蠢的分子，确保他不会胡说八道罢了。一直在餐厅正门注视着车队远去的秘书，直到引擎声消失方才低低叹了口气，转身走进室内。雪花掠过又消散的山丘，与那份荒凉一般冷寂。

「要吃晚饭吗？」
「……」
「您今天似乎也没怎么吃。」

看到被干净取下、此刻正握在他手中的窃听器，秘书不禁苦笑了一声。连之前穿着的围裙裙也已脱去的主厨，那张脸过分地英俊了。桌面已收拾得一尘不染，唯有两只酒杯在灯光下熠熠生辉。

「不太合口味。」
「总是这句话，在中先生。都该习惯了吧。」
「有些东西是没办法的。」
「倒是让人过意不去。」

对于一位获得过米其林星级的主厨而言，这话或许算得上无礼，但他只是耸了耸肩作为回应。虽然已经同住两年，两人之间却并无太多交集。一来各自工作繁忙，二来双方都不是热络亲近的性格。但奇怪的是，彼此之间并无不适之感。

「那回家煮拉面吃吧。」
「哈哈……」
「我觉得那个挺好吃的，圆滚滚的拉面。」

他是那种能让人感到自在的性格。第一次见面的人大概会觉得那张锐利的脸连搭话都难，但实际上他也颇能说些轻快有趣的话。那是一种难以归类的轻盈，飞来固然容易，却似乎不属于任何地方，只是漂浮着。

「那我们走吧？酒带回家喝。」

他用玩闹般的手势在眼前晃了晃酒瓶。Château Ferrière——拿来在家随意小酌未免有些可惜，但他时常这般毫不在意地拿出高级葡萄酒，如今也该习以为常了吧。在中取了钥匙扣，将指甲大小的窃听器揣进口袋，快步跟上已经站在门口的他。

冬日的黑暗，已落满了整个世界。

虽说室友是一位手艺精湛的主厨，冰箱却并不丰盈。两人和和气气地煮了两包拉面，毫无情调地以九点新闻为背景喝起了红酒。因为在工作时间处理了非公开的行程，明天一上班，堆积的工作量恐怕是平日的两倍。半瓶左右的量，恰好足以让人舒服地入睡。姜长官方面安排的这间首尔为数不多的顶层公寓，两个人住着未免过于空旷。除了基本的家具之外空无一物，干净利落的空间。

因为完美地掌握了煮拉面的水量，洗碗的功劳便归了他。收拾完桌面，正悠然自得地清洗为数不多的碗碟——在中望着他结实的背影出了一会儿神，直到新闻结束的声音响起，才关掉了电视。

「先睡了？」
「嗯。」
「晚安，在中先生。」
「允浩先生也是。」

再晚也会在凌晨六点起床的在中，向来习惯早早入睡，但他不同。只要没什么特别的事，等在中睡下之后，他便会叫来应召女郎享受一番，然后在在中醒来之前将人送走。即便是花钱过夜的应召女郎，他也能毫无隔阂地与之说笑打趣，性格圆滑自如。允浩用那双整洁的手烹制料理的模样看起来仿佛禁欲至极，实际上却并非如此。"一个人睡会被鬼压床"——想来他说这话时也并非要人当真，但若是编个更像样的理由倒也好些。整整两年来反复如此，在中也曾想过与其这样，不如交个恋人，但觉得那是多管闲事，便没再追问。

把洗澡推到早上，简单地刷了刷牙漱了口，在中关灯躺上了床。虽然不用人叫自己也会自然醒来，但他还是将手机调成振动代替闹钟，放在枕边，闭上了眼睛。并不觉得疲倦，但确实是漫长的一天。闭上眼没多久，身体便渐渐变得慵懒起来。

就在全身的紧绷缓缓松弛、将要沉入睡眠的瞬间，他听见门铃响了两三声。



距离俄罗斯总理访韩还有一个月，大部分用餐时间都被与次官们的会议占据了。这次用餐在中并未随行，而是在自己的笔记本电脑上翻译海德参议员的邮件。只是以防万一。深夜吃的拉面仍觉得胀肚，今天一整天在中只喝了咖啡。因姜长官嗜好品尝各种咖啡，秘书室里配备了意式浓缩咖啡机和咖啡壶。秘书室同僚之间甚至开玩笑说，就算不干这份工作，凭在中的手艺当个咖啡师也能养活自己——他冲的咖啡确实颇为好喝。

在敲下最后一个句号并按下文档保存键的瞬间，秘书室的电话响了。是警卫室长的来电，说不经过政府大楼、直接前往大使馆。随行人员充足，在中应了一声便提笔在桌上的日程表中简短地做了记录。

算起来，这已是第五年了。从她成功连任地方国会议员的那一刻起，历经党代表与外交部长官——虽不算很长的时间，但在中始终陪伴在她身旁。得益于此，与那些进入商界工作的同学们不同，在中在政界的人脉与手腕正日渐增长。然而，无论过去多久，总有一种空气是无法习惯的。大学毕业之前从不知晓的——说起来，这里便是另一个世界。

「嘿——」

砰。

连敲都不敲，秘书室的门便发出粗暴的声响被推开了。说不上惊讶，因为在整个大韩民国，敢这样闯进中央政府大楼的人物仅此一位。

「朴有天，好歹敲个门吧？」
「反正只有你在嘛。」
「无可救药。」
「嗯，也许吧。」

从衬衫到领带全被黑色包裹的凌厉西装，但微笑的面孔却天真得像个少年。笔直舒展的肩膀上垂挂着TRS耳机，他将带来的文件袋近乎抛掷般地推到在中的桌上，动作毫不迟疑。

「报告呢。」

「没什么异常。如果他跑出去观光什么的把消息传开那就头疼了，不过看来也不是个彻头彻尾的蠢货，脑子还是有一点的。一直待在酒店里进进出出。只使用了水疗和客房服务。」

「就这些？」

「嗯。虽然现在说还早，但可以放心了。」

信封里的内容是附有照片的报告，将劳伦的行程整理得一目了然。大致浏览了一遍后，在中将其放到笔记本电脑的触控板上方，这才抬起头直视有天的眼睛。那双径直投来的黑色瞳孔令他一瞬间怔住，有天噗嗤一笑，歪斜地倚靠在在中的办公桌旁，低声说道：

「别那样抬眼看我。」
「……」
「除非你是想让我兴奋。」
「事情完了就出去。」
「办公室Play，一定很刺激。就这样，只脱掉你下面，肯定很好看……」
「想让劳伦不乱来，今晚就买个男人送上去。要接待就彻底一点。」

知道放任不管便没完没了，在中截断了有天的话。倒也没有特别脸红的必要。有天露骨而下流。与那些隐藏此面的人——比如允浩——不同，有天是那种将所感毫无顾忌地脱口而出的性格。以一个深受姜长官绝对信任的优秀警卫而言，未免不够严肃，倒是个问题。

有天原本出身于警察大学。在考取警衔、尚未接到派令之前，便被急需人才的姜长官手下挖角而来。且不说他海外归侨的背景令他精通三国语言，有天本身就很强。以剑道锤炼出的体能为基础，加上前无古人的特长——射击，条件可谓无可挑剔。至于其间经过了怎样的对话不得而知，总之有天如今便站在了这个位置上。周围的人说可惜了，但要做民众的拐杖，他实在算不上多么正直。

「还装矜持。」
「那边你门儿清，自己看着办。实在不行就亲自上去。」
「Ooh, piss it.」

转瞬间吞下不快、做出嫌恶表情的有天，倒是可爱。在中随手将笔记本电脑推到一旁，端起空马克杯从座位上站了起来。歪着头打量自己的表情虽然轻佻，眼神却并非如此。这种拉扯也该到头了吧。将刚萃好的咖啡倒入杯中时，从后脑勺到后背、腰部乃至臀部一路黏腻地扫下来的视线，让在中觉得自己随时会失手打翻杯子。

「别再看了。」
「这是在爱抚你。让寡淡无味的金在中热乎起来。」
「求你了。」
「用舌头的话更好，不过。馋得我直流口水，你看起来太好吃了。」
「……」
「真想从头到脚全部含一遍。从嘴唇到脚尖。」
「……真是没救了。」

再被卷进去就没完了，必须把话题岔开。在中将马克杯抵在唇边，迎上了那道执拗纠缠的视线。甜蜜至极的微笑，却无法窥透其意。男人谁都有色欲的一面，但像他这样毫不掩饰地暴露出来的家伙还是头一回见。这种言语上的挑逗也不是第一次了，在中却仍觉得像是有人把手伸进了身体里，在内里搔痒似地挠着。

「劳伦•皮尔斯。」
「……」
「好好监视到底。」

是察觉到泛红的脸色了吗。有天笑了笑，将垂落的TRS耳机塞进耳朵。看似从容不迫，但就情形而言，有天也不能离开现场太久。

双手握着马克杯、竭力将动摇的神色死死按下的在中，那双黑色瞳孔里映着令人发痒的对视——有天轻轻地眨了一下眼。

「遵命。」





#02

凌晨三点的闹钟响起，在中艰难地睁开了眼。下班已晚，洗过澡后全身仍带着潮意，虽觉得未免太过残酷，却也别无他法。横竖都得起来，结果都一样——怀着这样的念头沉重地撑起身子，在中摸索着打开了房间的灯。突如其来的刺眼光芒侵入视野，眼前一阵泛红又模糊，反复了好几回。揉着刺痛的双眼，在中打开衣柜，取下挂好的西装。接近白色的奶油色调西装，并非偏爱休闲穿着的在中所中意的打扮。

拍了几下自己的脸颊驱赶睡意后，在中拖着沉重的步伐走进了浴室。对着镜中满是疲惫的脸苦笑了一下，随即往蓬松干燥却因睡眠而翘起的黑发上喷了精华液加以整理。比方才体面了些许。洗了手，小心翼翼地不碰到刘海，猫咪洗脸般草草抹了把水，又简短地漱了口。大概是还没完全清醒，顺序乱得一塌糊涂。

穿上带有淡淡条纹的奶油色西装，从衬衫开始一件件仔细穿好，扣上外套的纽扣。心想这身装扮与凌晨三点毫不相称，但还是利落地整理好衣着的在中，在全身镜前确认了自己的模样，刚走出房间，手机便响了。时机精准得令人咋舌。连来电者都未及确认，在中便滑开了屏幕。

——早安，睡得好吗？
「什么早安。马上下去，等我五分钟。」
——嗯，慢慢来，还有十分钟的余裕。

在中手忙脚乱地只拿了手机和钱包塞进外套口袋。拿起桌上散落的手表，在中噗噜噜地像猫一样甩了甩头。好不容易抓住仍在呼唤睡眠的精神，关了灯，推开房门。原以为外面会是一片寂静，刻意放轻脚步的努力却显得多余——客厅里，允浩半开的房门缝隙间正透出明亮的光线。门大敞着，难道还没有睡？在中正疑惑地歪着头——

「哎呀，在中先生。」
「啊……」
「要出去？这个时间？」

突然从旁边靠近的气息吓了他一跳。因为是凌晨而略显低沉的嗓音，以及带着几分奇妙慵懒的面容，是室友允浩。在中没有回答，只是点了点头，允浩便噗嗤一笑，将手中的矿泉水倒入杯中，动作悠闲至极。果然，与凌晨三点毫不相称的从容。黑色运动裤松松垮垮地挂在胯骨上，允浩赤裸着上身。与平日的端正截然不同，仿佛卸下了所有戒备般散漫的面容，隐约地……

想到这里，在中便明白了为什么房门会敞开着。

「哇，太过分了。这种时间让人去上班。」
「没办法嘛。」
「长官忙我是知道的，但下次好歹撒撒娇吧。她那么温柔，一定会心软的。」
「还好啦……」

在中的话音渐渐模糊，这时房间里传来一个陌生女人的声音，催着要水喝。在中反射性地转过头，只见一个金发女人带着慵懒的神情在床单上蹭着身子，半睁着眼望向在中和允浩。在他人的目光下毫无忌惮的姿态，以及格外妖艳的妆容，一望便知是应召女郎。同住两年来，在中见过允浩过夜的女人屈指可数，但无一例外都是相似的类型。莫非越是庸俗的越觉得有魅力……她们妖冶而张扬，足以令人细细咀嚼他的品味。在中瞥了他一眼，允浩便温柔地回应女人说马上就来。

「那就好好工作吧，在中先生。」

允浩一向与应召女郎们有说有笑，或像恋人般交谈。难道是在玩恋爱游戏吗？即便是同住的室友，关于允浩能了解到的东西依然少之又少。在中正发呆地咀嚼着这些想法的间隙，房间里不多时便传来了咯咯的、女人的大笑声。

在中因莫名涌上的不悦加快了走向玄关的脚步。那嘈杂的笑声在在中关上门之前，便已变成了女人妖媚的娇喘。



「困的话就眯一会儿，还要一个多小时。」
「你没事吧？」
「问什么呢，大惊小怪的。」

脑袋仍然昏沉、眼睛刺痛得要命，有天却毫无一丝紊乱。自然不能拿普通体力的在中来相比，但看到那张甚至可以说神清气爽的脸，不由得有些来气。他还有余裕跟着车载音响里低音量播放的流行乐轻轻哼唱。在中稍稍放倒座椅，让腰靠得更舒服些，透过车窗望向黎明未至的夜景。

今天是劳伦•皮尔斯的出境日。即便是最早的凌晨航班，也不可能没有耳目，因此由在中代替姜长官前去送行。距离起飞还有三个小时，有天用不握方向盘的右手从外套内袋里递出机票，无视红灯踩下了油门。

「就算是善后专家，也不至于这么横冲直撞吧。」
「没办法嘛。」
「真乖啊，我们在中。」

有天的语气像是要在句尾缀上一颗可爱的爱心，在中不禁噗嗤一笑。虽然慵懒，却并无睡意。为了等劳伦，在收费站暂时停了车。有天通过其他护卫车辆确认了劳伦的位置后，摘下耳朵上的免提装置，翻了翻口袋叼起一根烟。Zippo打火机的油味，滋滋作响的烟草燃烧声，从微开的车窗缝隙挤进来的冬日凛冽寒风。呼——唇缝间溢出的低沉模糊的烟雾。

一整根烟燃尽的时间里，在中和有天都没有说话。恰在此时，劳伦的车驶了进来，有天重新发动引擎，跟了上去。

「话说回来，海德要是知道了怕是要吓晕过去。」
「说不定会被神不知鬼不觉地暗杀掉。」
「哈哈……」
「不是没有这种可能。」
「不至于吧。」
「所有可能性都要考虑到。」

几乎没有车辆来往的凌晨高速公路，仿佛在赛道上练习驾驶一般。看着像是会为速度发狂的有天，实际上却意外地奉行安全驾驶，因此乘坐感堪称一流。在中正想着好困啊，身体往座椅上又靠了靠的瞬间，左手被握住了。就那样被安放在挡杆上——在中还来不及做出任何反应。有天的右手满满地覆上他的手背，手指交缠而来，紧紧地，再紧不过。

「喂……」
「啊……真好。」
「……」
「真好。在中啊。」

语调轻松，但他知不知道，那其中没有半分可以怀疑的真心。猝不及防地慌了神，试图找到什么话来回应而微微翕动的嘴唇——有天噗嗤一笑，将在中的手又攥紧了几分。恰好合适的手，不烫也不凉的适宜体温。

「就这样逃走吧，我们。」
「……」
「你相信哥吧？」
「你说的话像电视剧台词。」

有天没有松开交握的手，咯咯笑着望向在中。明知能感受到有天落在脸颊上的目光，却固执地注视前方的眼眸，以及紧紧抿着的泛红嘴唇，可爱得不能再可爱。有天呼——地长长叹了口气，重新握紧在中的手，流畅地转动了方向盘。

「我们在中哪里会知道。」
「知道什么……」
「哥有多爱你。」

倒不如说那些露骨的玩笑话还更容易回答些。不想被他恣意地牵着走，在中勉强按住狂跳的心脏。与轻松的语调不同，那双直直凝视在中的眼眸和目光，沉稳至极。

但内心，却日复一日地在崩裂。像个胜算全无、结局一目了然的三流拳手，白白消耗着气力。



「幸好没有认出来的人。以防万一安排了人跟踪，应该是安全的。」
「辛苦了，在中。这么早。」
「本来就是工作嘛。」
「睡了一会儿吗？」
「嗯。」

姜长官一大早便以轻便的装扮听取了在中的汇报。从机场送行结束后直接来到城北洞官邸的在中，努力将疲态从脸上抹去。修剪整齐的指甲在茶桌上轻轻敲了几下后，姜长官端起喝了一半的茶杯站起身来。

她的茶桌上一如既往，铺满了当日各类报纸。

「回去补个觉吧。下午再来也没关系。」
「不用了。」
「别逞强了。脸都白了，本来就看着弱不禁风的。别人看到还以为我是个多刻薄的上司呢。」

在公开场合，她严厉到几乎显得冷硬，但私下里却颇为温柔体贴。她时常毫不掩饰地向在中表达关爱。甚至不时提起，在遇到已故的丈夫之前，自己的初恋简直和在中一模一样。

说不也没用，反正赢不了姜长官——这一点在中五年前就已深刻领悟。他微微颔首行了个礼，从座位上站了起来。

「那我先告辞了。劳伦入境后会立即再向您汇报。」
「有天在外面吗？」
「是的。」
「你们还是一如既往地亲近呢。真有意思。」

清晨仍有些凉意，姜长官拢了拢披着的白色开衫，朝厨房走去。

「在中啊。」
「是？」
「没什么，下午见吧。」

用端正的手势将茶杯放入水槽，回过头望向在中时，姜长官露出了一抹意味不明的微笑。





#03

天亮已经很久了。与街头渐渐恢复生气的景象相反，困意开始袭来，在中从城北洞回家的路上不知不觉便睡了过去。正应了那句墨菲定律——睁开眼映入眼帘的，恰好是通往家门口的那条熟悉巷子。不过是比平时早起了几个小时，竟就这样毫无防备地睡死过去。想到有天昨晚一直守到深夜，又一路为自己开车到现在，在中不禁感到愧疚。有天一向圆滑，无论什么情况都不会表露出辛苦的模样，但不可能不累。

「抱歉……」
「什么。」
「睡着了。你也一定很累吧……」

陪同去机场也就算了，大可不必自告奋勇地一路充当司机送到这里。派个新人跟着，或者在中自行移动也无妨，但有天总是固执己见。无论那是出于好意还是单纯的感情，对于怕生的在中来说，这一点既令人感激，也让人安心。

有天熟练地将车停在家门前，微微一笑，回头看向在中。大概是刚睡醒的缘故，在中那双黑色的眼睛比平时更加清澈。

「那就付个车费吧。」
「嗯？」
「亲一下抵账，怎么样……」
「哎呦……」

面对有天玩闹般噘起嘴唇的动作，在中用并不嫌恶的手掌推开了那张小巧的脸。明明没使多少力气，有天却夸张地被推倒，还做出要哭的样子，那副滑稽模样把在中也逗笑了。有天一旦彻底冷下脸来，是令人不寒而栗的。纵然有人在眼前死去，他也不会乱了一丝呼吸——他具备那样的冷酷，但一旦爆发便不可收拾，犹如一颗定时炸弹。然而，在自己面前，有天总是温顺得足以令人忘却那一切，像一只毫无戒备的绵羊。

锁扣弹开，在中推开副驾的门下了车。有天也跟着从驾驶座下来，低头看了一眼手表，眉心微微蹙起。时间已接近八点。在中打开手机确认时间，也是同样的反应。虽然没去过，但有天的家相当远，考虑到上班高峰期的路况，被无限期地堵在路上是板上钉钉的。

「要进来吗？」

正看着表盘默默计算时间的有天，闻言抬起了目光。

「现在路肯定堵死了出不去。干脆睡一觉，下午一起出门吧。」
「……」
「等一会儿有空了再出去换衣服就好嘛……」

「啊，那个有点……」

有天尴尬地笑了笑，用一双与俊美面容不相称的粗拙的手摸了几下下巴。分明是一副为难的表情。但作为拒绝的话来说又相当暧昧，在中不禁歪了歪头。

「怕不方便吗？我的床是双人的，睡觉不会太挤。」
「……」
「你现在出去要是疲劳驾驶就危险了。」
「金在中啊。」

搓着下巴的手紧紧攥起，有天唉地叹了口气，那叹息夸张得让人摸不着头脑。

「你知道比疲劳驾驶更危险的是什么吗？」
「……」
「猝不及防的袭击。」

在中的眉毛微微挑起，似在说什么无聊的话——有天伸出双手，捧住了那一下子变凉的、柔软而白皙的脸颊。并非温柔的抚触，而是毫不留情地揉弄面孔的恶作剧式动作。在中先是呆了一瞬，随即意识到自己正在遭受什么，这才恼了，开始奋力反抗——有天觉得有趣极了，笑出了声。与其说是有趣，实际上更接近于觉得可爱。

「啊真是……放开！！」
「哎哟哟……这可怎么办才好呢。」
「朴有天！喂……」
「什么时候才能把你养大吃掉啊。哥要疯了在中啊……嗯？」
「吃什么吃……」

力气上根本不是对手。面对像揉面团一样肆意摆弄自己的有天，在中扑腾着反抗了好一阵。正要再说些什么的嘴唇，在那一瞬间——对上了已收起玩闹神色、眼底渐渐染上浓重情欲的有天的瞳孔——紧紧地闭上了。

满手感受到的是柔软肌肤的温度，以及仰头望来的黑色圆圆的眼眸。毫无自觉这件事，本身就是一种病。有天以彻底缴械投降的心情，捧住了那泛红的双颊。

「呼……要疯了。」

方才还像捏黏土一样揉弄那张脸的手，此刻温柔得令人难以置信。收敛了表情的有天缓慢地、如同对待珍宝般包覆着在中的脸颊，用拇指指尖极其小心地抚过那紧抿的嘴唇。白得几乎能看见细小血管的皮肤，正因寒冷与他的触碰而泛起了生气。

「想吻你。」

咚——心脏沉沉地坠了下去。

在中不知该将目光放在哪里，不自觉地闭上了眼。并非默许。只是有天毫无技巧、直球般袭来的真心太过迅猛，他只是在闪避罢了。自己的脸已在有天的双手之中，只要他愿意，这并非什么难事。

「真的，好想。」

但他没有那么做。

没有吻下去，有天只是轻轻拍了拍在中的两颊，静静地将手放了下来。依然用温暖的目光俯视着在中，但其中复杂的心绪已无法再掩藏。自以为忍得住，可随着时间流逝，却越来越难以承受。压抑了将近三年的感情如今已到了饱和状态，变成了一颗不知何时会炸裂的定时炸弹。他知不知道，自己正在进行着一场多么难以坚持的战斗。

「我走了。」

依然对上在中那双清澈的眼睛，恋恋不舍地凝望了片刻，有天缓缓转过身去。



以为睡了很久，其实不然。还不到正午，试着再闭上眼多睡一会儿，脑袋却越来越清醒，在中索性毫不留恋地起了床。将随手脱下的西装用脚踢到一旁，洗了个热水澡，直到身体彻底放松发软。换上舒适的衣服，趁着难得的闲暇，在中取下枕套和床单拿到阳台上。倒入远超标准用量的心爱柔顺剂，按下洗衣机的启动键。并不怎么饿，倒了一杯牛奶，在中拿着充了一整夜电足以撑好几个小时的笔记本电脑和手机来到厨房。等待洗衣机运转的间隙，打开电脑上了网。查看邮件，读了一会儿新闻，觉得缺了点什么，便放起了音乐。iTunes里存的歌全是些老得像朋友一样的曲子，心里不着边际地感叹着最近的歌真是一首都不认识了。

登录姜长官的迷你主页，清理垃圾帖和恶意评论，严格来说也算是工作的一部分。在这个互联网影响力巨大的国家，就连迷你主页也不再是私人空间，而是被当作政治形象工具来使用。在中浏览着昨天上传的一篇帖子下面密密麻麻的留言，删除其中的广告和反对派倾向的帖子，端起画着猫咪图案的马克杯小口啜了一口牛奶。

「在中先生，你好呀。」
「哦……」
「难得这个时间在家。真稀奇。」

脱水开始后洗衣机嗡嗡作响，掩盖了脚步声。在中被突然出现在身后的人影吓了一跳，连"呀"都来不及喊出口，旋即被那温柔的嗓音安抚，只是圆睁着眼睛。头发整齐地梳向后方，穿着正装衬衫的允浩看到在中，噗嗤一笑。他将搭在臂弯的外套随手放在餐桌上，绕过吧台打开冰箱，从牛奶旁边取出一瓶气泡水。那种没有糖分的苏打水般的碳酸水，到底喝的是什么味道呢——在中虽然一直这么觉得，但允浩就是比白开水更喜欢这个。碳酸也不碍事似的，比喝水还痛快地咕咚咕咚灌下半瓶，允浩嘻嘻一笑，在在中身旁坐了下来。

「刚好赶上了。允浩先生呢？」
「我嘛，一直都是这个时间。开门太早也没客人，所以干脆果断放弃了午市。」
「不至于吧。」
「不过这也算工作啊，删恶评？挺有意思。」

允浩看了一眼在中的屏幕，就着那瓶气泡水一口气灌完，拧上瓶盖嗖地一扔。还没来得及"诶"一声，水瓶便精准地投入了垃圾桶，在中本就大的眼睛瞪得更圆了。像是看到什么稀罕事物般注视着在中的反应，允浩慵懒地撑起了下巴。

「不想干活。」
「诶？」
「今天翘掉，跟我一起玩吧？」

允浩的眼神和语气一样轻松干净。正因如此，才难以分辨他究竟是认真的还是随口一说。

「还是得工作啊。经济形势也不好……」
「好现实的拒绝。」
「事实嘛。」
「给我。」
「嗯？」
「手机。」

还来不及理解这句话的含义，桌上的手机已经被允浩拿了起来。擅自滑开屏幕，灵活的手指飞快地翻找着什么，当允浩用力按下通话键时，终于反应过来的在中从座位上站了起来。要么问他在干什么，要么抢回手机——还没来得及采取任何一种应对，那头似乎已经接通了。

「姜长官您好，我是允浩。」
「天哪……」

虽是午餐时间，但这种时刻无异于会议，竟为了私事打这种电话。光是这个事实就让在中眼前一黑，允浩却一副悠然自得、脸皮厚实的模样侃侃而谈着自己的事。在中不敢大声喊叫，只能瞪着允浩，最终想着干脆别听了，双手捂住了脸。从未在工作中以私人原因请假或偷懒的在中的职业履历，就这样被这个男人毫不在意地入侵了，该拿他怎么办才好。

「说让你别担心，今天好好休息一天。甚至还嘱咐我多给你喂点好吃的。」
「郑允浩先生。」
「哎呀，生气了？好可怕的表情。」
「把手机还我。哪有这种道理。」

在中佯装生气地仰头看着允浩，但实际上与其说是愤怒，不如说是哭笑不得。允浩也是一副饶有兴味的表情，仿佛在玩什么好玩的游戏。

「别生气了嘛，在中先生。」
「算了。」
「作为补偿，我来好好陪你玩。」

允浩客观地看也是一张如模特般英俊的脸。尖挺修长的鼻梁之下，嘴角微微上扬的笑容，以及锐利却温柔的眼眸。能正面对上这张脸还能好好发火的人，大概没有几个——就是这样出众的男人。

于是，在中以破罐破摔的心情扶住额头，叹了口气。



将浸透了小苍兰香气的床单晾到阳台上后，在中换了衣服。把长了不少的头发扎起来，套上宽松的黑色针织衫和牛仔裤。打开衣柜取出外套，只带上手机和卡包便走出了房间。这是除了公休日以外第一次迎来的假日，总觉得有些不自在。没有拒绝允浩一起打发时间的提议，是因为在这不算短暂的两年里，他们从未一同做过什么。过去三年，家不过是一个睡觉的地方，不多也不少——在中忽然觉得自己在这段日子里变得实在太过干涩了。

「出来了？」
「嗯……」
「那走吧。」

坐在沙发上看报纸的允浩察觉到在中的动静，转过头来。那些锐利到近乎神经质的尖锐线条，仿佛在自我背叛似的——他微微扬起嘴角，柔和地笑了。

那是端正得近乎禁欲般的、干净利落的笑容。



「挺辛苦的吧。」
「……」
「毕竟不是好对付的对手啊。」

午餐结束后，姜长官将所有人都遣退了。因为近来工作日程繁忙，连用餐时间都无法安宁，她想至少悠闲地享受一杯茶。品着在中的上司——秘书室长送上的和果子与精心冲泡的咖啡，姜长官终于没忍住，笑出了声。

因为刚挂断电话便杀气腾腾地瞪着手机的有天，难得地显得可爱极了。

「我知道您觉得有趣。」

有天烦躁地咬着的烟头被嚼扁了，他满脸皱纹般紧拧着表情，直视着姜长官。那目光傲慢得令一个普通警卫绝不敢想象。

「就别再笑了吧，姜长官。」





#04

在中没有驾照。上了大学之后也没什么时间去学，况且开始工作后也并不需要开车。工作上大多乘坐姜长官的车出行，其他事务则有有天自告奋勇充当司机。不过，一个快到二十岁末的男人连驾照都没有，终归还是有些别扭吧——在中指尖无意识地拨弄着安全带的末端，望向正熟练驾驶的允浩。

两人都不是外向的性格，因此并非要前往什么特别的地方。允浩没有告诉在中目的地，但从熟悉的路线方向来看，他正朝着餐厅驶去。一位获得米其林星级的主厨，为何要放弃顶级酒店和知名连锁品牌的邀约，偏偏来到韩国，甚至选择了这样一个不为人知的地方——在中很好奇。在这一行干了这么久，他见过无数的人，对那些面对野心与名利垂涎欲滴的眼神再熟悉不过，所以看到允浩那双端正的眼眸，其实不问也大致能感觉到了。

「有什么想吃的吗？」
「诶？」
「这么一问，你大概会回答'随便都行'。要么就是'只要不是允浩先生做的就好'。」
「哪有这样说话的。」
「姜长官的命令得执行嘛。她说了让我请你吃好吃的。」

大概走了一半的路程，允浩柔和地打破了一直以来的沉默。没系安全带，松松地靠着椅背开车的样子，甚至透着几分慵懒。轻松的语调搭配恰到好处的不沉重的表情——在中心想这真是一张再好不过的男人的脸，与允浩对视了。眼尾虽然锐利，但落在自己身上的光却是温和的。

「只要不让我来选就行。」

听到在中的回答，允浩噗嗤一笑，将方向盘转向了熟悉的道路。餐厅开业不到三年，但这座由老旧的民宿改建而成的建筑，却宛如几百年前的古建。每次来都会这样想吗。由于姜长官手下那些隔绝外界接触的秘密接待与宴席都在此举行，初次造访的人很难找到这条路，但在中已烂熟于心。

「允浩先生。」
「嗯。」
「下次别这样了，说实话我心里还是过意不去。」
「有什么过不去的。反正也不是完全没去上班嘛。」
「话虽如此……」
「不用把自己绷那么紧。在中先生松弛一点也没关系的。」

将车停在改造成庭院的入口处，允浩按下了车门解锁键。这人总有一种奇妙的本事让人无话可说……在中这么想着，跟随先行下车的允浩打开了副驾的门。只是稍微远离市区，空气便与首尔截然不同地清冽，仿佛连肺腑深处都变得通透了。

即便是凛冽的冬风也被这里净化得清澈透明。在中望了一眼亮着微弱灯光的 le secret，然后跟随着允浩挺拔笔直的背影走了进去。

「等那桌客人结束就关门。」

几乎从未热闹过的餐厅里一片清冷。客人只有一户正要出门的一家人，以及正在用餐的一对金发老夫妇。允浩与他们目光相接时轻轻打了个招呼，脱下外套挂在收银台后方的衣架上。壁炉里木柴噼啪燃烧的声响、静静流淌的钢琴旋律，以及老夫妇低声交谈的絮语，仅此而已。

「哎哟，我们大厨可真不愁吃穿啊。」
「那个说话腔调再不改，就把你开了。」
「噢噢，在中哥您好！好久不见了！不会把我忘了吧？」
「沈昌珉。」

一番不太相称的斗嘴。比允浩还高出一截的助理厨师身材魁梧，面容和善，抱着双臂看向允浩。再怎么说这不是靠客流量维生的餐厅，可开门还不到一个小时就说要关店，这也太过分了吧——昌珉耸了耸肩，热络地跟在中搭起话来。性格豪爽的昌珉就像个可爱的弟弟，在中也回以问候。允浩用一副不太满意的眼神看着他们，那表情倒是难得地有趣。

被这突然的喧闹吸引过来目光的老夫妇，与在中对视后便如西方人惯常那样微笑示意。在中不费力地便认出，他们是上个月慈善晚会上见过的驻韩英国大使的双亲。判断这只是一对闲适老夫妇的晚餐，在中便跟随昌珉的引导，落座于最里面的靠窗位置。

「菜单就不用了……做个汤再来份简单的炒饭怎么样？印尼炒饭。」
「好，可以。」
「那稍等一下。简单的东西，不会太久。」

允浩将袖扣放在桌上，挽起正装衬衫的袖子，将水倒满了在中空着的杯子。是出于礼仪，还是天生的细心体贴呢。正想说声谢谢，在中却只是撑着下巴，望着端起玻璃壶转身离去的允浩的背影。从这张桌子望过去，除了窗外的景致之外什么也看不到。其他客人和厨房那边都看不见——这个设计正是在中从第一次来餐厅时就喜欢的地方。昌珉和允浩不知在拌嘴什么，声音朝厨房方向渐渐模糊远去。

不多时，加了培根的土豆浓汤和冒着热气的炒饭便摆上了桌。还有从吧台取出的2000年份唐培里侬——总觉得是不太搭调的组合。清淡的浓汤、不是白酱而是蚝油味浓郁的炒饭，配上高级气泡葡萄酒。味道却好得无可挑剔。虽然实际上从没见过允浩亲手做菜的样子，但他确实能轻松地做出任何料理。厨师就是那样如同魔法师般的存在吗——在中甚至冒出了这样不着边际的念头。

若仅仅是室友之间的好意，未免说不大通——怎么说呢，如果自己是女人的话，这该是一个多么幸福的场景。因为看着允浩亲手收走半空的汤盘、开酒斟满杯子的手势，身体某处泛起了一阵发痒的感觉。

「允浩先生。」

听到在中的呼唤，允浩抬起目光，一副"请说"的神态——在中望着那双眼眸，放下了酒杯。

「你原本就这么体贴吗？」

两年的时间里，在中对允浩的了解充其量不过是职业和性格倾向。说是同住，但在过于宽敞的顶层公寓里彼此几乎碰不上面，共享的地方也只有厨房而已。住在一起，却连对方用什么牌子的洗发水和沐浴露都不知道——因此，那种看似亲近实则疏远的微妙距离始终存在着。

「这个嘛。」

说实话，那是一种并不令人不快的距离感。与其说是不舒服，不如说只是稍感疑惑罢了。



原本并不情愿的随行，倒是庆幸跟来了。国会变成了名副其实的修罗场，各大媒体蜂拥而至前来采访，有天甚至来不及感受手背上灼烫的伤口，便已挡在了姜长官面前。大概明天一早报纸头版就会刊登"在野党代表遭盐酸袭击"的爆炸性新闻——有天重新拉紧了一度放松的那根弦。会议结束后顺路到了国会，大发言人的新闻简报刚开始，一个戴着记者证的男人便朝姜长官和接任先进国党代表的刘议员扑了过来。本能地挡在前面的有天被对方不由分说地刺来一刀——此人伪装成记者的手法倒是颇为老练。

若说这是拥护现政权的政变，其动作未免像场闹剧，但他手中拿着的东西却过于危险。反射性地举手格挡，破裂的容器中盐酸溅出，飞溅到手背上灼痛难忍。但比起这个，那男人未能得逞、被警察带走之后依然不停闪烁的镁光灯，才是真正让有天头疼欲裂的。多亏了这个蹩脚的恐怖分子，接下来一连串的麻烦事可想而知。有天咬紧牙关，拦住了如山般涌来的记者们。从大堂到电梯不过短短五十米的距离，竟走了十多分钟还到不了。有天叹了口气，好不容易挤进打开的电梯，护送姜长官上去后自己也跟了进来。当然，对着那些闪得人睁不开眼的镜头摆出一副"吃了什么脏东西"的表情，这件事也没忘。

总之得先去地下。那些腿脚利索的家伙想必已经在下面守株待兔了，但至少不至于拦不住。

「有天呐，你没事吧？」
「不没事又怎样。难道长官您要亲自来保护我吗。」
「这小子，说话的样子……」
「所以说让您增加护卫嘛。离大选只剩一年了，这节骨眼上还没来得及参选就要丢命了。」

满是别扭的语气。被盐酸溅到的手背上红色的灼伤正在慢慢浮现，但有天扭曲的原因并非因为这个。那副像是闹了别扭的孩子般的表情，让姜长官暂时搁置了方才遭遇的事，忍不住咯咯笑了起来。因为提前用无线电通知过了，下面应该有秘书室长和政府大楼所属的警卫人员待命。

「好，依你。不过去趟医院。会留疤的。」
「您就别操心了。」
「不过也算万幸不是吗。」
「什么万幸。」
「如果在中在场的话，不就危险了吗。万一的话。」

Jesus fucking damn. 有天低低地咕哝了一句，转头看向正悠然注视着自己动摇的姜长官。他没有掩饰翻涌而上的不快，那是一张坦率的脸。在除了在中之外的事务上，他向来擅长隐藏情绪——就他而言，这是一个毫不克制的露骨表情。

「少说这种晦气话。」
「……」
「就算我死，那种事也不会发生。」

那一瞬间，电梯的门打开了。比采访团更先守在门前的是一张张熟悉的面孔，有天侧身让姜长官先行走出。

脑中一片混乱，但他自己却甚至感到了一种自我厌弃。对于自己如此轻易便被动摇的、脆弱的深情。



虽然不到七点便关了门，但外面已经暗了下来。饱餐一顿的满足感和红酒带来的慵懒一同袭来，在中一靠上副驾的椅背，便觉得自己会毫无防备地睡过去。原以为就这样直接回家了，但允浩发动了引擎后却静止了片刻，像是下定了什么决心似的，转头看向在中。

「就这么回去有点可惜吧。时间还早呢。」
「啊……」
「看场电影怎么样。附近有个汽车影院，我一直想去看看。」
「……」
「和美人一起。」

对着这张脸还能说出这种话，果然是厉害。反正就这样回去大概也睡不着，在中没有答话，只是点了点头。仿佛那就是信号，允浩缓缓地驱动了车子。倒车时愈发凸显的允浩的侧面线条——在中将头转向车窗那边。因为脑中总是不由自主地冒出别的念头。那些拥抱过无数对象的带着情欲的嘴唇和双手，怎么可能在自己面前如此端正。在中渐渐感到，自己总是以探寻的目光望向允浩这件事，正变得越来越令人为难。

「在汽车影院看过电影吗？」
「没有。」
「很有意思的。反而习惯了之后会觉得普通影院太憋闷。动也不能动，人又多。」

曾和谁一起来过呢。脑海中短暂地闪过这个疑问。不可能是和应召女郎约会，那么，或许是以前的恋人吧。不知为何，连自己都无法理解，但和允浩在一起时思绪就会变多。无论是共处的时间，还是不在一起的时间。心底某处也会隐隐地一阵阵刺痛。想要更多地了解他，却又想就这样什么都不知道——允浩就是一个会留下如此复杂余韵的男人。

没过多久便到了汽车影院，允浩在举着红色指挥棒的泊车员引导下，将车停在了一侧。刚好掐着放映时间赶到，电影马上就要开始了。关了车灯，熟练地调好FM广播的频率后，允浩松开方向盘，稍稍放倒座椅靠了上去。

「没有选片的余地了。但愿是部好看的。」
「是啊……」
「虽然没有爆米花，好好看吧。中途困了睡着也没关系。」

偏偏是一部讲述老套爱情故事的韩国电影。该露的地方适当地露一下，该煽情的地方适当地煽一下。主演的演技明显不够，剧本的薄弱之处暴露无遗，电影过了大半在中却完全不知道讲的是什么。要拍出一部如此毫不体贴观众的电影也挺不容易的——正这么想着，在中从银幕上移开视线时，目光落在了从方才起便一直注视前方的允浩身上。

「允浩先生。」
「嗯？」
「什么那么好看。」

总不至于是在津津有味地看这部电影吧——允浩却像是看到了什么有趣的东西似的，眼睛亮闪闪的，随即还噗地笑了出来。

「嗯，与其说好看，不如说……」

话说到一半压低了声音的允浩转头看向在中，做了个"凑近来看"的手势。在中微微侧过头靠近，允浩的指尖指向了对角线方向停着的一辆红色托斯卡。顺着允浩指尖望去的在中，脸一下子涨得通红。那辆体型不小的车正在晃动着，银幕光映照下，疯狂纠缠在一起的情侣的身影隐约可见。原来从刚才起就在看那个——在中慌忙收回视线望向允浩。看到那张惊慌失措的白净面孔，允浩噗嗤一笑，靠回了自己的座椅。

「也算是一种妙趣吧。虽然本来在车里亲热是禁止的。」
「哇……真是的。」
「第一次约会就这么恶作剧，过分了吗。」

听到"约会"这个词，在中觉得脸更烫了。无论是无聊的电影还是忘情的情侣，允浩一副什么都无所谓的表情闭上了眼睛。原来是那种不动声色就能把人拿捏得死死的类型吗。在中叹了口气，解开了一直束缚着自己的安全带。

「允浩先生。」
「嗯。」
「谈过恋爱吗？」

突兀且毫无来由的问题，但却是想问一次的问题。允浩闭着眼沉默了片刻，然后缓缓睁开眼看向在中。目光相接的瞬间，像是要打碎那短暂静默般绽开的微笑——在中不知为何觉得胸口发闷。

「每天都在谈啊。」

轻描淡写的回答。在中低低地叹了口气，微微咬了一下下唇又松开。除了同住之外，两人的交集几近于无——是不是太过了。但这是出于好感而衍生的好奇心。

「也许是多管闲事。」
「……」
「为什么要那样和别的女人……」
「在中先生。」
「……」
「原来你对我有很多好奇的事。今天问了好多问题呢。」

这么露骨的问题该怎么委婉地表达呢。在中试图整理了几次措辞，却被允浩堵住了下文。收敛了玩笑意味的眼眸，与方才那副圆滑的模样判若两人般深邃了下去。果然还是过了吗。毕竟触及的是太过私密的部分。

在中正不像自己地犹豫着，一只有力的手突然扣住了他的下巴，他倏地瞪大了眼睛。还来不及意识到自己的头被允浩的手抬了起来，骤然逼近的允浩的脸已在眼前——那一瞬间，在中的手不自觉地攥紧了自己的针织衫下摆。

「那个嘛……」

是能看清允浩睫毛慵懒垂落的、极其缓慢的动作。力道不大却果决地扣住在中下巴的允浩，缓缓地将嘴唇贴上了在中圆圆的鼻尖。柔软的嘴唇碾压而来，深到能感受到齿列与舌尖触感的吻。

不只是嘴唇所触及的鼻尖，肩膀和后背乃至全身都泛起了伴随着紧张的颤栗。

「在中先生跟我睡的话，就告诉你。」





#05

心跳无法平息。因此难以入眠的夜晚，好不容易闭上的眼睛不到两个小时便又睁开了，在中低低地叹了口气。对于向来对所谓恋爱感情迟钝的自己而言，这种微妙的悸动实在是一件匪夷所思的事。分不清是苦恼还是羞怯的情绪中，在中双手捂住脸，最终比平时更早地出了门。回来的路上，在允浩的车里听到的快讯让他也担心起姜长官来。更重要的是，再这样待下去，自己恐怕会变得更加不对劲。在中打开手机叫了出租车，拢好象牙色的大衣，拿起了包。

允浩的房间很安静。也没有任何人留下的痕迹，在中不自觉地松了一口气。若是听到令人面红耳赤的欢爱之声，心里必定会更加纷乱。

「请去中央政府大楼。」

推开玄关门，在中拦下了刚驶入巷口的出租车，用力咬住了下唇。因为鼻尖上那灼热嘴唇的触感挥之不去。因为来不及闭上的眼睛所对上的那道目光、那锐利却温柔的瞳孔，总是不断地浮现。这样想来，过去两年里允浩从未如此主动地靠近过。事实上，同住却几乎碰不上面，甚至连"在一起"的感觉都不曾有过。

指尖不住地发痒。这种奇怪的心情到底是什么，在中摇了摇头，慢慢闭上了眼睛。

「好奇怪……」

如同一场短暂做过便遗失的梦般朦胧而慵懒的感觉中，在中轻轻叹了口气。浑然未觉出租车司机正透过后视镜投来疑惑的目光。



姜长官比平时更早到了办公室。事件本身虽然不算严重，但对于沉寂已久的政治新闻而言无疑是一块上好的饵料，随之而来的烦琐事务不少。从秘书室长那里简要听取了情况后，在中冲好她爱喝的咖啡，为了完成昨天未能进行的日程汇报，敲响了长官办公室的门。从里面传来的声音一如既往地温和，但在中心里并不好受。因为偏偏是自己不在的时候出了事。

「在中来了？」
「是的。」
「先坐一下。」

从办公桌前起身的姜长官指了指厚重的沙发，在中将马克杯放在茶几上坐了下来。暂时合上了正在阅读的文件，姜长官温和地微笑着，在在中对面落座。

「那个……昨天谢谢您了。」
「休息好了吗？」
「嗯……」
「那就好。倒是一整天都想念你的咖啡呢。」

咖啡这种东西，即便是同样的豆子和同一台机器，做的人不同味道便不同。姜长官端起在中放下的马克杯，啜了一口咖啡，露出满意的微笑。

「您身体没事吧？」
「没什么的。不算什么大事。」
「我应该在场的……」
「不，若你在场的话，恐怕就不只是小事了。」
「这是什么意思……」

在中一时无法理解话中之意，圆圆地睁着眼睛。姜长官望着他，又将杯中的咖啡多饮了几口。

「徐会长小儿子的婚礼是今天吧。」
「是的。」
「看来我是去不了了，在中你替我走一趟吧。」
「明白了。」

姜长官端着马克杯站起身来。在桌上翻找了片刻后，她拿起前些日子便已备好的礼金信封和充当入场券的请帖，递给了在中。下午一点开始的财阀会长公子的婚礼，时间尚有余裕，但要准备的事情不少。

「我会提前给哈先生打电话。多试几套，挑一件喜欢的。事先去店里把头发也打理一下。」
「……」
「越是华丽的场合，看到的就是一切。」

去设计师工作室挑西装、去发廊做造型——虽然并非什么大事，但既然是需要尽可能光鲜亮丽的场合，即便不情愿也别无选择。在中起身看了看腕表大致计算着时间的间隙，姜长官悄然地、轻到他无法察觉地叹了口气。

「有天会陪你去。」
「好的。」
「能不能稍微抓紧一点？」
「您这话是什么意思。」
「先有个地方要去。他也会听你的话。」



将车停在中央政府大楼外，有天被凛冽的寒风吹得皱起了眉头。像是长了脚跑掉了似的，放在车里的打火机不见了，嘴里只叼着一根未点燃的烟。不用特意打电话，在中也会准时下来，所以有天总是提前五分钟到。

不抽烟的话全身的神经都像要竖起来一样，有天扫了一眼守在中央政府大楼入口的警察大队队员们。粗略一看，过半都是熟面孔。其中几个看到他时放下了片刻的警戒，投来眼神问好——有天走上前去，随手拨弄了一下还没全干、尚带着湿意的头发。

「借个火。」

向最面熟的那个借了火。凛冽的风中三百韩元的廉价打火机果然不中用，但有天还是技术娴熟地点上了烟，松了松勒紧脖子的领带。不愧是战斗警察部队，一个个长得都板板正正的。

辛苦了——简短地打了个招呼，有天转过身去。在警察堆里待下去的话，怕是会不合时宜地怀念起从前。

「河承洙的工作室在论岘洞吧。」
「嗯。」
「先去那边吧。还有多少时间？不在日程里的事，没来得及提前了解。」
「有天。」

温柔地侧头望来的眼眸中，在中轻轻叹了口气。正要转动方向盘出发的有天，手臂被在中轻轻按住，抬头看向了他。

「先去医院吧。」
「啊？」
「那只手那个样子，怎么开车。」

有天这才意识到，在中的目光一直无法从自己的左手上移开。伤口裂开又被盐酸溅到，手背上的伤一眼看去就相当严重。任由不管的话必然会恶化，但有天大概根本就没放在心上。他对自己的事向来漠不关心，若不强行拖去医院，大概一辈子都会那样不管不顾地活着。虽然方才从姜长官那里简略听了几句，但没想到他竟然对这种程度的伤毫无自觉，在中叹了口气。

「没事，这不算什么……」
「时间还有余裕。所以先去医院。」
「在中啊。」
「快点。」

漂亮的眼眸毫不动摇。反正无论如何也赢不过在中——有天深知这一点，噗嗤一笑，转动了方向盘。

「我们在中长大了嘛。还知道担心哥了。」
「嘴没受伤吧？」
「哈哈……」
「去医院。不然我再也不跟你一起出去了。」

在中的语气毫不留情。那一瞬间，有天不自觉地涌上来的一口气，勉强才咽了下去。

刚才那句话有多让人心惊肉跳，他知道吗。比手背的伤更令人发麻的话语，让有天实在笑不出来。

「小家伙。」

无从得知那究竟只是作为朋友的担忧，还是姜长官交代了什么。但无论如何，有天为在中的关心感到高兴。自己就是这么简单。仅仅一天，因为在中不在视线之内，彻夜难眠、神经尖锐到发梢——却只因一个眼神，只因那双注视自己的黑色瞳孔，便能忘却一切，感到幸福。还有比这更愚蠢的感情吗。有天伸出没有受伤的右手，轻轻拨乱了在中的头发。

「哥会去医院的。」
「……」
「所以别说那么可怕的威胁了。」

有天甚至做出了玩闹般要哭的样子，在中的表情这才松弛下来。有天竟然连好好治疗那种伤口的念头都没有，真是令人又气又无奈。虽然与有天担心在中的方式不同，但在中同样对有天感到不安。就好像——若自己不去注视他，他就会失去生机、渐渐枯萎的植物一样。

在附近的私人诊所停下车，两人一同走进电梯。在中静静地注视着稳稳站在自己前方的有天的背影。笔直伸展的肩膀和端正的脊背。正慵懒地望着那道背影时，脑中忽然浮现了允浩。紧接着，是那贴上鼻尖的吻，以及从脚底蔓延而上直至指尖的那股酥麻的紧张感。

轻描淡写的、却绝非轻描淡写的那句话，和始终未曾停歇的心跳。



「大白天的，这还是第一次呢。」
「……」
「帅哥先生……口味还挺独特的……嗯嗯……」

衣襟随意敞开的女人慵懒地在床单上蹭着身体。动作虽如猫般妖媚，却是掩不住庸俗的应召女郎。并不怎么兴奋，但循着本能的情事过后，她连大敞的双腿都不想合拢，用长长的指甲轻轻叩着允浩的肩膀，仿佛在弹奏一件乐器。指甲刮擦的触感并不愉快，但也懒得推开。允浩调匀着粗重的呼吸，温柔地在她丰满的胸脯上落下一吻，然后抽身而出。

是慵懒的动作。女人发挥着职业精神用嘴套上的安全套被他随手扯掉丢弃，允浩在女人身旁躺了下来。女人枕上他的手臂，像是等待已久般依偎过来——允浩注视了她片刻，低低地笑了。

「可别睡着了。我也要去上班的。」
「嗯……帅哥先生。」
「嗯。」
「舒服吗……？」

这不是一个适合一夜之交去问的问题。还在想这个女人倒是特别——她便自行脱去被允浩弄乱的内衣，像是再次引诱般拉起允浩的手按在自己胸上。手掌触到的柔软触感并不坏，允浩轻轻回应着，然后朝那慵懒地发出鼻音的女人的假睫毛上方呼——地吹了口气。

「要听实话？还是要我说好听的？」
「实话实说呗，有什么好顾忌的。」
「哈哈。」

允浩爽朗的笑声中，女人用双臂环住了他的脖颈。大概是因为抚摸她胸脯的手太过温柔，她竟不合时宜地想要接吻吧。面对凑向自己嘴唇的女人，允浩不着痕迹地避开了，然后缓缓起身。允浩从不与一夜的应召女郎交换唇齿。这个女人是不合时宜地忘了现实吗。

「因为那里太松了。」

从床头拿起钱包，抽出几张支票温柔地塞进女人手中，允浩淡然一笑。

「感觉像在虚空里铲土。」

连衣服都没想穿便起了身的允浩，背过身去，不再看那一脸不合时宜的错愕表情的女人。身为男人，并非没有享受到，但渗透到脚底的庸俗是无可奈何的。这不仅限于这个女人，自己也不例外。

廉价情事过后涌来的那份磨损殆尽的恶心感。允浩粗粗地搓了几把脸，走进了浴室。反正不怎么愉快的性事很快就会从记忆中消失，无需太在意。从头顶浇淋而下的冰凉水流中，允浩闭上了眼睛。心想着，洗完澡出来以后，但愿自己的床上什么都没有。





#06

有时候，看到的就是一切。并非不认同这句话，但在中看着镜中的自己，还是忍不住叹了口憋闷的气。且不说那套连动一动都得小心翼翼的锋利剪裁的设计师西装，头发像什么明星似的华丽地梳向后方，还上了淡妆。装扮得几乎有些过头了，但既然是姜长官的指示，在中便默默照做了。那套随便往哪一坐都可能酿成惨剧般耀眼的西装——这下子怕是比婚纱还要抢眼吧，虽然叹着气这样想，但面对周围七嘴八舌夸张的赞美，在中只是摇了摇头。

挨了医生一通数落之后给有天的手背做了治疗，随后去了设计师工作室换了衣服。穿上早已量身定做的华丽衣装，又在据说很多艺人光顾的江南中心地段的美容院里坐了一个多小时打理头发。光是这些就已经精疲力竭了，心想女人们可真不容易——在中喝完助理递来的冰绿茶后走出了美容院。结账用的不是法人卡，而是姜长官个人名下的卡。姜长官本就是富裕之人，但为了一场婚礼有必要花到这种程度吗。在中对着全身镜端详了一会儿自己的模样，然后下到了一楼。

掐着时间来接他的有天，穿着和早上一样的西装。蜜色的发丝在风中轻轻飘动，看起来不知怎地格外柔和，在中不由自主地摸了摸自己硬邦邦的头发。

「弄好了？」

有天抬头望着缓步走下台阶的在中，眼睛骤然睁大，旋即又柔柔地弯了起来。本就白皙的面孔配上那身耀目的奶油色西装，一瞬间真有些目眩神迷。若把真实感想说出来，那张漂亮的脸大概会立刻尖刻起来。

「好闷。」
「只要铺条红毯就齐活了。颁奖典礼上的明星大腕。」
「赶紧搞完走人吧。浑身上下像糊了一层什么东西似的。」
「太漂亮也是累啊。」

看来是真的很不情愿。满脸不悦的样子可爱极了，有天轻轻拍了拍在中的背。真如护送女演员般做出夸张的姿态，为他拉开事先停好的雷克萨斯副驾车门——面对有天这番厚脸皮的举动，在中扑哧一声笑了出来。瞥了一眼有天左手上缠着的绷带，在中动了动嘴唇想说什么，终究还是坐进了副驾。

"一个人去也可以，你也休息一天吧"——这种话有天绝对不会听的，这一点再清楚不过了。



财阀家小儿子与知名女演员的婚礼，入口处已被采访团挤得水泄不通。不喜欢人多的在中和已经被媒体折腾够了的有天，同时绷紧了脸。到场的名流嘉宾众多，入口处排满了星际旅行般的保姆车和轿车，记者们连车是谁的都不确认便疯狂按下快门、封堵前路，有天低声骂了几句脏话。再没有比这更扰民的了。前来围观明星宾客的人群已将入口堵得人山人海，判断车辆无法驶入的有天将车停在了一排排保姆车之间。

「该带的都带了吧。」
「嗯。」
「不管问什么都别回答。镜头凑上来也别抬头。大部分人连是谁都不确认就一股脑冲上来。」
「知道了。」
「这种事是哥的专业，别离开我身边。」

已有记者在车前布好了阵势，保安们正在阻拦——有天扫了一眼，叹了口气，推开了车门。闪光灯噼啪炸响中皱起眉头的有天绕到副驾一侧打开车门，果不其然，闪光灯立刻疯狂闪烁。经济版和娱乐版的记者怕是全都涌来了，简直是修罗场，偏偏时机不巧，他们似乎是最后到达的一批。

在中犹豫着下了车，有天挡在他前面，避开闪光灯的洗礼朝里面推进。在中作为姜长官在公开场合的固定随行人员，与部分记者是照过面的。嘈杂得完全听不清在说什么的噪音中在中猛然一惊，但有天毫不犹豫地穿过人群。记者倒是见惯了，但直接对着自己倾泻而来的闪光灯却是头一遭——面对满脸慌张的在中，有天将他几乎藏在自己背后，拼命压住了想把那些闪烁的相机全砸烂的冲动。

「一群疯子。」

连有天都为之咋舌的采访团，加上不知是把在中误认为了哪个明星，兴高采烈地举着手机和数码相机猛按快门的人们——有天让低着头的在中几乎贴在自己后背上。四周兴致勃勃地窃窃私语的声音，大部分是日语和中文。来观光观得挺到位嘛——有天冷冷地腹诽了一句，好不容易从人群中挤出来，到了入口。四五名保安守在入口处。虽然工作领域不同，彼此并不认识，但总算还好。在采访团无法进入的厚重大门前，在中终于抬起了头。

那是一种完全不想体验的关注。明明没走多远，却感觉格外漫长。好在有天挡得严实，除了喘不上气之外，身上没有任何凌乱的地方。

「没事吧？」
「啊……多亏了你。」
「这种闹腾的婚礼活到现在头一回见。疯了……」
「别骂了。」
「哥性格本来就豪放，有什么办法。」

这种时候还能开玩笑。与毫发无损的在中不同，有天被挤来撞去弄皱了衣服，拍了拍外套。就算死了再活过来，艺人这种事也绝对干不了。大概又有哪个演员到了，身后传来刺耳的尖叫声，有天受不了似地摇了摇头。向守在入口处的保安出示了充当入场券的请帖，在中和有天走了进去。与外面的混乱截然不同，里面古典乐悠扬回荡，安静得仿佛另一个世界。

虽然并无私交，但在中还是在独自走入大门前向迎接宾客的新郎行了礼，以姜长官的名义签了来宾簿、递上了礼金。正如姜长官所说，有力的人脉全是在红白喜事中建立起来的。本无交集的外交部长官与国内顶级财阀的小儿子，也是这样结下的缘分。道过贺后从主办方手中接过一张标有座位号的卡片，如同电影院一般。本没打算看完全程，但看外面那架势，想在仪式结束前脱身怕是不太现实。

「管管你的表情。」
「我这张帅脸哪里不好了。」
「脸皮真厚。」
「不可能十全十美嘛，上帝是公平的。」
「噗……」

满脸不满地说着并不好笑的冷笑话。在中轻轻一笑，拍了拍有天的肩膀，往里面走去入座。布置得高级精致的圆形餐桌、如T台般长长延伸的婚礼场地——在中看了一眼座位卡，不费力地找到了位置。经过的每一个人都是名人。大多是演艺圈和商界人士，偶尔也能瞥见几位政治人物。广播提示十五分钟后仪式开始、届时禁止一切拍照——有天将面前的水一口灌了下去。

虽然满脸格格不入，但在一众盛装打扮的演艺人士中，有天倒也并不违和。在中再次意识到他确实是一张英俊的脸，一边等着仪式开始一边望向屏幕。华丽的灯光稍稍调暗，古典乐流淌而出，但这种场合终究让人不自在。

「话说什么时候才吃饭啊。」
「等仪式结束吧。」
「看也知道会上些稀奇古怪的东西，结束后去麦当劳怎么样。」
「就知道吃快餐。像小孩子一样。」
「Come on. 巨无霸可是人类发明的最美味的食物。」

其他方面暂且不论，有天的饮食偏好确实很不成熟。比起韩餐更爱快餐，可乐之类的碳酸饮料不离嘴，简直像是热衷垃圾食品的当代少年——每次一起吃饭都要被调侃几回。如果人们知道他天天摄入那么恐怖的热量，却依然保持着精瘦英挺的身材，不知多少为减肥而苦恼的人会觉得不公平。

当然，别人不公平也好公平也罢——有天正皱着眉头一脸不满，犹如哪里不称心的少年。看着他那有趣的模样，在中的嘴角正要微微上扬的瞬间，空着的对面桌位投下了一道修长的影子。

「咦……？」

从一尘不染的鞋尖一路仰望到脸庞需要好一阵子的身高——在中本能地抬起目光，眼睛睁得更圆了。与此同时，有天的表情毫不留情地皱成了一团。

「允浩先生。」
「看到在中先生代替长官来了。我还以为会跟长官一起来呢。」
「昨天出了那档子事……所以我来了。」
「啊啊，是那件事啊。」
「不过允浩先生怎么……」
「今天算是负责宴席的吧。」

轻轻拉出对面的椅子坐下的允浩，穿着一身深灰色西装。虽然见过他几次穿西装的样子，但这样连马甲都齐整穿戴的模样还是第一次。目光一时无法移开，在中的视线流连于允浩温柔的眼眸、修长挺拔的鼻梁、丰厚的嘴唇、以及唇上那颗小小的痣。然后，像是被烫到般猛然移开视线的在中，对着突然要烧起来的双颊露出了为难的表情。

因为在入口处被搞得心神大乱，一时忘掉的那个吻此刻重新涌上心头——允浩的嘴唇曾贴上的鼻尖，传来一阵酥麻。

「啊……那您是做了料理吗？」
「不是，只是简单给了些建议。本来确认一下就走的，顺道进来看看。打个招呼，顺便看看我喜欢的女演员的婚礼。」
「啊啊……」
「不过怎么连个招呼都不打呢。」
「诶？」
「朴有天。」

在中与允浩交谈的这段时间里，有天面色铁青地把在中面前的水也一口干了，举手叫来了服务员。简短地要了杯水，然后歪着头斜睨向允浩，迎来的是那双溢满从容的眼眸。

「好久不见。」
「真的只是客套话呢。」
「不得已而为之。」
「还是老样子。」
「前辈也是。」

服务员在有天面前的两只杯子里注满了水后转身离去的间隙，有天与允浩在空中交汇的目光纠缠在了一起。明明是高中的前后辈关系，但若抛开在中，他们本不会有再次相见的缘分。因为没有合适的称呼才叫前辈，但有天从一开始就不喜欢允浩。因为对方是一个不知何时会掀起波澜的、令人无法看透的人。那副悠然自得的模样也让人心里不踏实。

唯一确定的是——他们的关系，绝非能寒暄问好的那种。

「你们怎么……」
「在中先生。」

在中正要出面调解那微妙的气氛，允浩便温柔地截住了他的话。嘴唇微张，圆圆的眼睛转向自己——看到这样的在中，允浩不禁噗嗤一笑。有天的心意他早就看透了，而自己在结束马赛的餐厅、开设 le secret 后忙碌度过的两年里，如今也渐渐开始对在中动了心。看到那不过是玩闹般的一吻就令他满脸通红的样子，隐约能理解朴有天为何至今都未敢出手。

允浩越过餐桌伸出右手，轻轻捧住了在中的脸颊。用拇指微微按了按那微张的柔软唇角，允浩露出了一个任谁都会心动的、无比英俊的笑容。

「今天真的好漂亮。」

在中觉得自己像是被催了眠。泛红发烫的脸颊的温度，原原本本地传递到了允浩宽大的掌心中。如同要落下一个轻柔的Baby Kiss般，允浩的手指温柔地抚过他的下唇——就在在中觉得眼睛就要不由自主地闭上的那一刻。

耳畔传来的低沉嗓音，令在中猛然回过了神。

「手拿开。」

是有天。那双如同要杀人般狠狠瞪向允浩的眼眸，冷冽得令人难以相信方才那个油滑的有天是同一个人。仿佛下一秒就要取人性命的眼神，冰冷得足以将对方冻结，但允浩毫无动摇。

反而直视着那双眼睛，微微扬起唇角，从容至极。

「叫你拿开。」
「如果我不想呢？」
「郑允浩。」

茫然无措的圆圆瞳孔，指尖触到的如海绵般柔软的脸颊和嘴唇的触感——除了那令人愉悦的感觉之外，在中身上究竟还有什么融化了那个朴有天？允浩正渐渐生出了好奇心。





#07

对峙被司仪宣布仪式开始的声音打断了。头顶上方交锋的锐利目光，以及像被烫过般留下灼热痕迹的脸颊，令在中几乎喘不过气来。有天那副随时要杀人的骇人表情自不必说，而允浩仿佛乐在其中般悠然自得的模样，更让在中觉得浑身不自在，就像这套严丝合缝的新西装般紧绷。

与森严的戒备和华丽的嘉宾形成反差的是，仪式并不长。若不是那位女演员发挥了专业功底挤出几滴眼泪，简直和教堂的礼拜一样生硬。

「哦，在中先生！好久不见！」
「啊……你好。」
「哇，今天真是耀眼啊。简直要把那些明星的脸都给打肿了。」

有天也好允浩也好都无法直视，在中只好专注于仪式——此刻他的目光终于从已经空出的舞台上移开，转向了那个主动搭话的修长身影。热络打招呼的是穿着制服的昌珉。在中这才意识到宴会已经开始了，勉强回了个礼，昌珉爽朗一笑，抱着双臂环视了一圈餐桌。

「昌珉先生今天也是负责宴席的……」
「是啊。算是一种副业吧。老板太懒了，光靠一家店可养不活自己。」
「说话方式让你改了。」

「今天的主厨是我好吗？用不着你来指点。」

话虽斗嘴，允浩和昌珉却都是笑着的。以自助餐形式逐一上桌的菜品无一不是精致的法式料理，艺人宾客们似乎也舍不得放弃这些赏心悦目的美食，迟迟没有离席。宴会比仪式更加忙碌，周围热闹起来了，但他们三人却都无心动筷。不适感，以及涌上头顶的不知从何而来的火气。

「那，各位慢慢玩。黑心老板除外，漂亮的在中先生和摆着一张可怕表情的有天哥，都请好好享受。」

最令厨师泄气的客人——昌珉如此定义之后，没有多说什么，挥了挥手，大步流星地走向正为最后一轮上菜而忙碌的厨房。昌珉离开后，允浩喝了一口面前的水，松开整齐的领带，起身站了起来。允浩也无意久坐。顺道来打个招呼的桌上，没见到姜长官倒是见到了在中，也因此上演了一出有趣的场面。他知道有天是那种一旦陷入就六神无主的类型，但校园绯闻的航空母舰朴有天至今仍在原地踏步，这倒是出乎意料。

站起身的他，被一双圆圆的眼眸追随着仰望——那清澈的目光令允浩莫名觉得，今后的日子大概会变得有趣起来。

「要走了吗？」
「去厨房看一眼，然后得去开店了。名副其实的副业嘛。」
「哈哈……」
「今天会早回来吗？」
「啊……」
「我不会太晚的，回头家里见。」

在中还没来得及回答，允浩便望向有天，扬起嘴角笑了。从容不迫的笑容，对有天而言却只能令他扭曲到极致。有什么那么好笑呢——他知道自己被挑衅的样子在允浩眼中就是如此可笑，但事关在中。要保持平静这件事本身，就是不可能的。

允浩瞥了有天一眼，又朝在中轻轻挥了挥手，然后悠然地走向菜品已全部上齐的宴会厅。笔挺的脊背，颀长的身材，压倒四周的气场——四面八方投来的惊叹目光如同在端详一件昂贵的珍品般争先恐后地汇聚过来。连迟钝的在中都能感受得到。在中正怔怔地望着允浩的背影——他毫不违和地融入了周围那些华丽的女演员之中——忽然感到桌下有一只有力的手握住了自己的手，于是转过了目光。

「在中啊。」

心膨胀到无以言表的地步，与珍视的程度成反比，连在中的一个眼神都令他嫉妒得无法忍受。求你别那样看着别人，别让我产生一种明明不曾拥有的你被夺走的感觉。如果可以的话，恨不得跪下来恳求——可面前的那双眼睛只是清澈如水，有天不得不咬紧了下唇。

「走吧。」
「有天……」
「回去吧。饿了的话我请你吃好吃的。」
「……」
「嗯？」

面对勉强挤出笑容的有天，在中点了点头。被那股温柔的力量牵引着从座位上站起来的在中，短暂地回头望了一眼允浩，然后走出了宴会厅。他端着酒杯正与一位女演员轻松交谈，那模样如同一幅画，不知为何目光难以移开。是在意他吗，还是单纯地被动摇了？这种奇怪的感情到底是什么，自己也说不清。但总觉得如果放任不管，它只会越来越大——在中努力将这些念头从脑中抹去。



将西装整齐地叠好放进印有设计师logo的购物袋中，在中换上了舒适的衣服。脸上的妆令人不适，他在便利店买了旅行装的洗面奶洗了脸，顿时轻松得像要飞起来一样。在宴会厅的洗手间换好衣服后，把购物袋放在有天车的后座上，在附近的麦当劳吃了巨无霸。在中只吃了半个汉堡，光啃薯条，有天则吃得很香。在中剩下的巨无霸加上大份薯条全部吃光，身材依然毫不走样——真是被上天眷顾的体质。

吃过了迟来的午饭兼早到的晚饭，在中回到了中央政府大楼。不管怎么说，守护在中并非有天的本职，他也得归队经护团。姜长官把所有事务都在办公室里处理完毕，下午只出席了国会的会议。偌大的秘书室里只有一位负责接电话的女秘书在值守，安安静静的。在中打开关着的笔记本电脑，整理起桌上的信件。大部分是名人的请帖或派对的邀请函。作为国内独一无二的女性长官，她的知名度丝毫不亚于明星。

最好在下班之前把清单列出来。在中在电热水壶里烧上水，把茶包用绳子轻轻系在马克杯的手柄上固定好。心想麦咖啡的咖啡意外地还不错。

「没什么事吧。」
「有一个SBS晨间节目的邀约电话。」
「晨间节目？」
「是的。说是五百期特辑的问卷调查中，被评选为最想见的名人。我留了编导的电话号码……」
「嗯，日程是什么时候？」
「说是17号。不是录播，是现场直播。」

在中拿起笔在桌上的日历上轻轻做了标记，微微歪了歪头。因为不怎么看晨间节目，不太清楚是什么类型的节目。

「节目叫什么……」
「晨间咖啡。三大台里认知度最高的节目，顺便说一句，我妈妈也是超级粉丝。」
「哈哈……」

晨间咖啡。在中在备忘录末尾简短地补上了节目名，然后开始分拣堆积如山——略带夸张地说——的信件。姜长官的方针是，只要日程允许，就利用一切有利的舆论。距离大选不到一年的当下，提前攻略女性选民也未尝不可——在中这样想着，着手整理起日程来。

女性支持者的选票将左右胜负——这一点无论姜长官还是在中都看法一致。作为保守政党出身的女性外交部长官，加之她早早着眼于大选、将形象管理做到了极致，只要不出大的意外，一切都会顺利推进。大韩民国第一位女总统。每每想到此处，在中的心都会不由自主地悸动。

正一边区分邀请函一边整理日程表的在中，被响起的电话声打断，抬起了头。

「秘书室。」
——是在中吗？
「是的，室长。」

是秘书室长的电话。习惯性地看了一眼表，秒针不知不觉已指向了六点。

——我直接去城北洞了，你收尾之后下班吧。
「好的。」
——辛苦了。
「是。」

暂时放下笔，在中轻轻舒展了一下酸痛的肩膀，拿起了桌上的手机。回家还太早，他翻看着通讯录里的名字一路往下滑。忽然想起允浩说过不会太晚回来，便打消了约人吃晚饭的念头。正犹豫着坐地铁还是坐公交，漫不经心地翻着通讯录时，在中轻轻叹了一声。

他和允浩，连彼此的号码都不知道。这样想来，两人甚至从未通过电话。说是因为住在一起不需要打电话，但过去的两年里，实际上是连彼此的存在都未曾意识到的时光。那些不曾自觉的情感，就是这样以令人措手不及的心跳靠近的吗。在中长长地叹了口气，合上手机滑盖，重新拿起了笔。



江西区开花洞。据说以前曾有一家颇为有名的钢琴学院的四层建筑，此刻一片寂静。因为产权易手后便不再招租。亚山建设资讯——一块像模像样的招牌不起眼地挂着，有天噗嗤一笑，把大概是附近小孩玩耍后忘掉的三轮车推到了一旁。嘴里叼着没点燃的烟头轻轻咬了咬，摘下遮挡视线的雷朋墨镜，有天熟练地上了楼。这栋看似平凡的空楼寂静得好像空无一人，但实际并非如此。

到了三楼，有天沿着走廊走向唯一透出光线的尽头。半开的锈蚀铁门缝隙里，几十个壮汉歪歪斜斜地坐着。用一个冠冕堂皇的名字伪装的打手公司，隐藏得倒是一如既往地好啊——有天将嘴里叼着的烟呸地吐掉，走了进去。

嘎吱——沉重的铁门打开的声响令那些本就不善的面孔更加凶恶了。最近活儿不多吗，看起来浑身上下都在发痒。有天噗地笑了。

「谁啊。」

有天没有回答，转动目光寻找着自己的目标，随意地耸了耸肩。换作普通人早就磕头认错夹着尾巴跑了——面对毫无动摇的有天，最前面的大块头浓眉一挑。身高差不多，但块头乍一看就是有天的两倍有余。

「那个不用你管，把你们老板叫出来。」
「什么？」
「你们大哥。」
「这什么玩意儿……」

以那副难以置信的表情率先皱起脸来的大块头为首，歪歪斜斜坐着的混混们一个接一个站了起来。稍微一碰就一窝蜂地扑上来的简单粗暴，他早就见怪不怪了。他比谁都清楚这种习性，但今天自己的心情也相当不好。

正歪着头打量着那个攥紧拳头随时要冲上来的凶神恶煞般的大块头，有天暂且想着要不要活动活动筋骨——就在他面前——准确地说是那些大块头的身后——响起了一个熟悉的声音。

「什么风把你吹来了，朴有天。也不打个电话。」

那独特的音色，即使不看脸也绝不会认错。

急忙收起表情退到后面的大块头身后，出现了一个与有天体型相仿的男人，面带笑容。他轻轻举起一只手，男人们便如同军队般齐刷刷地坐了下来。

「来喝一杯。」
「突然抽什么风？总不会是来借钱的吧。」
「神经病，胡说八道。」
「哇，听听这说话的语气。」

「闭嘴，起来。」

再怎么是朋友，他们从未见过有人敢对自己的老板——或者说大哥——如此随便地说话，四周到处是掩饰不住的错愕。难道真的是那种过命的交情吗。

「让起就起呗，我又没什么权力。」
「金俊秀。」
「行了行了，走吧。走——」

从衣架上取下外套穿上的俊秀，嘴角的笑意始终未消，从大块头们中间走了出来。歪靠在门框上的有天，一副什么都不满意的孩子般的表情。今晚大概不会无聊了——俊秀这样想着，扣好外套纽扣，向坐在面前的一个手下伸出手。无需多言，对方从口袋里掏出车钥匙递上，毕恭毕敬地低下头——俊秀轻轻拍了拍他的肩膀，走到了有天面前。

作为大韩民国警方都拿他没办法的、只要给钱什么都干的臭名昭著的打手团伙的头目，这张脸至今仍令人难以置信。有天心知俊秀完全明白自己为何如此烦躁，不轻不重地用拳头碰了碰他的脸颊，直起了身子。

然后，他朝刚才挡在自己面前的那个大块头勾了勾手指。

「喂，你。大块头。」
「呃……是？」
「有火吗。」

听到有天的话，大块头猛地站起来，手忙脚乱地翻着口袋，那双锅盖大的手中伸出了一只小巧得不成比例的打火机。还挺般配。看到那只油只剩一半的廉价打火机，有天噗嗤一笑，转身走出了铁门。

是一个格外渴望烟与酒的夜晚。





#08

「怪物一样的家伙。」

俊秀依次看了看横七竖八倒在地上的五个人，噗嗤一笑。两个已经昏死过去，剩下三个看起来是哪里骨折了。连估价都省了——俊秀轻轻耸了耸肩，用不费力套出来的密码打开了保险柜。里面装着三沓现金和一叠本票。每张面值一千，按兑现七折来算也足以做一笔可观的债务清理了。自己一根手指都没动就把麻烦事解决了——俊秀将本票塞进外套内袋，叫来了在外面瑟瑟发抖的一个女人。

大概是被那些粗犷彪悍的混混们倒下的惨状给吓住了，连逃都没逃。女人拉了拉滑到肩膀以下的无袖连衣裙的肩带，畏畏缩缩地走到俊秀面前。那张稚嫩的脸令人皱眉。卸了妆的话看起来连二十岁都不到吧——啧。俊秀咂了咂嘴，从后面的口袋里掏出钱包，递出一张自己的名片。

「你们老大来了就转告他。说很快见面。」
「……」
「还有，帮我转告他灯光丑得要命。这是什么啊。屠宰场吗。」

那个空间确实令人联想到屠宰场的红色灯光，俊秀连连摇头。这种混混经营的按摩店，露骨而低俗得简直像是贴了招牌一样，他不想在这里多待一秒。俊秀一副天底下什么事都嫌烦的表情，轻松地迈过了被自己打趴下的男人。对方还一脸"远远没结束"的表情，倒是让人忍不住笑了。

「这段时间浑身痒得可够受的吧。」
「可不是嘛。」
「你有这本事干嘛要去当警察。要不是你是我朋友，我早提着饭盒满世界挖你了。」
「当警察，挺好的。」
「啊？」
「合法使用暴力嘛。」

不过是心情不好，需要一个发泄的地方罢了。就算对方是有组织地使用暴力的黑帮，也没什么值得警惕的。只是空虚而已。消耗了一场运动般的体力，久违地尽情挥拳，但那填不满的自我厌弃感依然如故。

那条一直勉强维持着的平行线如今正在错乱——有天凭直觉感受到了。这在某种意义上与恐惧一脉相通。正因为切骨般地深知这一点，所以才愤怒。对自己在爱面前如此软弱的深情。

「好在不是跟我作对，算你走运吧。」
「我要是佩了勋章，第一个关的就是你这种家伙。」
「哎哟……嘴里是塞了抹布吗。从刚才开始。」
「行了。事儿办完了就请喝酒吧。」

「那是自然。」

俊秀耸了耸肩率先从半开的门缝中钻了出去。有天跟在他的身影后面，拨了拨散乱的头发。自己怎么变得这么窝囊了呢。自嘲了一阵，有天伸出舌头润了润干裂的嘴唇，迈开了步子。

这辈子绝不想再经历第二次的事——就是像这样爱上一个人。



咬着一颗冻得恰到好处的樱桃，在中的目光停在正播放浪漫喜剧电影的屏幕上。那部电影在有线台看过好几遍了，内容早已烂熟于心，但如果不把视线放在那上面，此刻的情绪怕是无处安放。说好了会早回来的允浩还没有回来，连自己都无法理解，但在中已经不知等了几个小时了。那也许只是随口说说的一句话。他很清楚允浩并不是多么细心的人，但对迟迟不来的允浩竟然感到委屈——这种情绪连自己都觉得陌生得难以忍受。

他深知自己对感情迟钝。只是没有察觉到罢了，却被误以为是冷漠，于是所有人都转身离去——在中向来经历的就是这些。擅自靠近、撩拨，却在心门还没来得及打开之前便转身而去。对在中而言，关于人的记忆全都如此。可是现在，他却在这里毫无期限地等着一个人。虽然叫不出这种感情的名字，但这一次确实和以往截然不同。贴上脸颊的嘴唇让心脏跳得几乎要炸裂，触碰自己的那双柔软而宽大的手的触感，真实得令脊背发麻。

这道题的答案是什么。身体开始泛起困意，在中并拢双膝，靠在沙发背上缓缓闭上了眼睛。嗡嗡作响的电影台词仿佛在渐渐消退，睡意正往合拢的眼帘深处涌来——咣——的一声门被推开，在中猛地一颤。

「哦，在中先生。」
「允浩先生……」
「还没睡？都这么晚了。」
「……」
「还真稀奇。」

天气骤然变冷这件事，从走进来的允浩身上散发出的凉意中便如同香气般清晰地感受到了。和觉得闷热赶紧换了衣服的在中不同，允浩还保持着宴会上那副华丽的模样。脱下披着的象牙色风衣随手一挂，像是觉得憋闷似的解开马甲的纽扣，允浩看到正并拢双膝慵懒地窝在沙发里的在中，笑了。

那清淡得近乎素净的干净微笑，让在中觉得自己像是被一记钝器闷头砸了一下。因为允浩那张什么都不知道的脸太令人心寒了。因为一直等到现在的自己的时间太虚无了。

「明天不是要早出门吗。赶紧睡才是乖大人嘛。」
「……」
「在中先生。」
「……」
「出什么事了？」

你说了让我等的啊……

将涌到喉口的话勉强咽下，咬紧嘴唇的在中从允浩身上移开视线，从沙发上站了起来。蠢得自己都受不了。像是在人群中摔了一跤，脸烧得厉害。这种不习惯的感情到底是什么。在汹涌的混乱中，在中简直要恨起允浩了。

「去哪儿。」

他把靠垫随手一扔，关掉了电视。连自己都难以察觉的烦躁手势。他知道这个男人没有那么细腻。也知道那不是什么了不起的郑重约定。就算早点回来，也并没有什么需要一起做的事。可是自己到底在期待什么，又对什么感到失望。

急着逃回房间的在中被允浩轻轻挡住了去路。想要侧身避开，手臂却被轻而易举地拉住——在中深深低下了头。

「怎么了嘛。」
「我能怎么了……」
「心情不好写在脸上了。知道自己表情有多尖吗？虽然也算是另一种魅力吧……」
「……」
「看吧，现在也是。」
「……」
「难道是因为我？」
「让一下。」

两年来从未这样表露过情绪的自己，却被允浩像哄孩子一样对待——在中觉得可恨。找不到答案的脑袋与过于坦率的心脏截然相反。在陷入更深的混乱之前，在中只想挣脱允浩。

「果然是在生我的气。」
「放开。」
「你说了我才放啊。」
「呼……」
「别叹气。」

虽然并没有使多大力气，允浩的手却大而坚实，看起来根本挣脱不了。对面允浩的眼神和平时没有丝毫不同，仿佛只有自己一个人陷在这团复杂之中——在中觉得委屈极了。紧咬着的嘴唇翕动了几下，在中与允浩的话反着来，叹了一口更深的气。

「……你说会早点回来的。」

从来不曾这样过的自己——如果被问为什么等，又该怎么回答呢。话不由自主地从唇间溜了出来，在中好不容易对上的允浩的目光又被自己避开了。混乱，以及紧张。不是心跳，而是字面意义上的、仿佛要彻底僵硬的紧张感——在中连被允浩握着的手臂都顾不上了，只是徒劳地盯着脚下的地板。

「所以。」
「……」
「你是觉得委屈了？」

正在想该怎么收拾残局的在中耳畔，传来了不可思议般柔软的声音。含着笑意的嗓音，以及轻轻松开他手臂的允浩的手——在中刚想着干脆就这样回房间算了，下巴便被一只有力的手扣住，他猛地睁大了眼。

然后在那一瞬间，比自己高出一拃的允浩低头望着他，绽放出一个英俊至极的微笑——心脏咚地一声沉了下去。

「委屈了？」

扣住下巴的手微微上抬，让在中与自己对视的允浩，渐渐开始被在中那双清澈的眼瞳、和不自觉微微张开的嘴唇所吸引。起初并没有实感，但那个朴有天连碰都不敢碰地珍视着的理由，他似乎渐渐能够猜到了。望着正因自己而开始动摇的在中，允浩伸出舌尖，轻轻舔过了自己的下唇。

是单纯的好奇心，还是单纯的好感。又或者，只是源于那份喜欢挑逗的坏脾性。



「怎么偏挑这种地方来。」
「不好意思了嘛。把方向盘交给黑道，还能指望什么呀。」
「啧。」
「那你说去哪儿。换个路边摊？灌烧酒？嗯？」

两杯洋酒下去脸就红透了的俊秀，以喝酒为名带来的地方是一家带卡拉OK的酒廊。长着一张精致的脸，连自己都没什么实感，但这家伙骨子里就是个混混。爱钱、好斗、搂着女人喝酒就是人生的爱好和乐趣。因为有天不喜欢吵闹所以谢绝了陪酒女，但"老板来了"这种来打招呼的女人们，俊秀又不忍心就这样打发走。吃了几口下酒菜，他便揽过身旁坐着的女人搂在怀里，两杯就上头了似的，本来就高的嗓门又提高了三个调。

倒也不是特别想倾诉什么，只是想安静地喝杯酒罢了，可果然还是太吵了。有天早早地把坐到自己身边的女人赶走，一边开着第二瓶伏特加一边啧了一声。俊秀已经把女人整个搂进怀里嘬起了嘴唇，实在惨不忍睹。

「神经病。」
「哈哈哈哈，这才知道啊！」
「出去搞。不想看乱七八糟的。」
「还装木头人呢，我们漂亮姑娘们的眼泪都要掉出来了呀。」
「要么闭嘴，要么灌酒，二选一。」

脸虽然红了，但没醉这一点他很清楚。大概是觉得自己演得太假了，或者是放弃了始终绷着的有天——俊秀拍了拍怀里女人的屁股让她走开，把解到胸口的衬衫纽扣扣了回去。

借酒浇灌的深情。俊秀不知怎的觉得这话像诗，于是端起了面前的水痛快地灌了一大口。

「朴有天犯蠢就一个原因。还好吗？朴有天的纯情。朴纯情先生。」
「……」
「还是那么喜欢啊。什么都给了还不够？」
「闭嘴，倒酒。」

有天端起自己的杯子打断了话头，俊秀也跟着闭了嘴。如清水般晃荡着注满的酒，在滑过喉咙的瞬间便化作了灼热的毒液。就像在中一样。

每一次在一起的瞬间，都无数次想要亲吻那双唇、探寻那具身体，可真正近在眼前时，却觉得稍一用力就会碎掉，连手都伸不出去。那双毫无防备地注视着自己的眼睛，每天都在灼烧着他的呼吸。自以为忍得住，但三年太长了。全身心倾注于在中一个人的感情，汹涌翻滚得岌岌可危之际。

「想喝醉。」

在中和允浩住在一起是姜长官的安排。那是他无法干涉的部分，两人一直以来也没什么交集，他因此放下了心——可这份安心如今正以意想不到的不安袭来。允浩那般若无其事地向在中伸出手的模样，实际上令他冷汗从脊背渗透了出来。

酒入喉中带着苦涩。有天从外套里掏出车钥匙和手机，扔给了俊秀，然后开始往半拃大小的水杯里倒伏特加。到了明天早上一定会难受得不行，但不这样让自己睡着的话就太危险了。

「什么情况，突然。」
「帮我好好收着。」
「……」
「免得我万一说了不该说的话。」

俊秀呆呆地看了看两只手里突然接过的车钥匙和手机，皱起了眉头。预防酒后失态——果然是滴水不漏。俊秀把有天的手机塞进自己的口袋，然后默默地打量着左手上的车钥匙。将食指穿进钥匙扣里转着圈，俊秀歪了歪脑袋。

「那这个是干嘛的？」

有天像喝水一样将半杯伏特加灌下去，皱起了眉。浓烈的酒劲猛然涌上来，胃大概开始抗议了，喉咙深处痒得像要咳出来。本就不胜酒力的身体渐渐要醉了，可越是如此，眼前浮现的就只有那一张脸。

「因为说不定会发了疯往那儿跑。」

在这深不见底的滚烫热病里，是一个悲凉更甚悲凉的漫漫长夜。





#09

扣住下巴的力道并不大，在中却像是被什么束缚住了一样无法动弹。好奇怪。与贴上来的微凉体温相反，胸口不断地怦怦跳动，某处正灼热地升腾着——奇妙的感情。在中感受到自己已被咬得发肿的下唇传来的隐隐刺痛，偏过了头。

从允浩身边后退一步的双腿像是马上就要失去力气跪坐下去般摇晃着。允浩没有拦住试图挣脱的在中。然而，仅仅是那后退的一步，在中便仿佛耗尽了全部体力般艰难。

「为什么要等。」
「……」
「就算我早回来，你打算做什么？」
「……」
「在中先生。」

想要回答，但在中只是徒劳地翕动着嘴唇。就像一觉醒来发现性别换了一样——在中吞下了连自己都无法说服、也无法理解的心跳中那一口呼吸。

「我晚饭还没吃，要一起吃点什么吗？」
「……」
「还是说，喝一杯？」
「啊……我……」

话没说完，在中便转过身去背对了允浩。扶着沙发靠背，勉强才能移动。这到底是什么，令人想要逃走的、这种恐惧。在中本能地感知得到——今后自己将被这种感情折磨到何种地步。

不用看也知道自己满脸通红，在中摇了摇头。像是得了感冒被高烧灼烧的感觉。犹如平静的海面突然袭来台风，某种东西猝不及防地倾泻而下，令他抗拒。比起直面，更想逃避的——却又与恋爱的感觉如此相似的、这个东西。扶着沙发的在中用哽咽的嗓音勉强作答。

「我先睡了……就是……累了。」

在中用手背用力按住了自己的脸颊。不仅仅是心理感受，体温似乎确实升高了好几度。

「对不起……」
「什么对不起。」
「就是……对不起……可是我不知道。为什么……」
「在中先生。」
「我为什么会这样……」

首先，需要整理一下思绪。对在中来说这是头一遭。无论做什么事都不曾这样被情绪裹挟过……

混乱中语无伦次地说着的在中，倏地吸了一口气。

「在中啊。」

仿佛在说你逃不掉——环上腰间的手臂的力量，紧接着贴上后背的坚实胸膛的触感，令他脑中一瞬间彻底放空。

「啊……」

心跳声咚咚地在耳边轰鸣。想要就地瘫坐的冲动只是一瞬，允浩的大手拨弄着垂落在后颈的黑发，轻柔地握住，然后将嘴唇凑到了在中耳畔。

「等……等一下……」

允浩玩闹般地吹了一口气，趁在中缩起肩膀的间隙将身体贴得更近了。对允浩而言并非如此，但对在中来说，这样近距离地感受另一个人还是第一次。在耳畔流连的嘴唇沿着白皙的后颈滑下，轻轻地啄了一下——在中慌忙想要抽身，伸手抓住了环在自己腰上的允浩的手臂。

这份十足新鲜的反应让允浩噗地笑了出来，在中白皙的双颊更加红了一层。

「闭上眼睛。」
「那个……允浩先生……」
「现在要亲你了。」

还来不及说什么，就在被拥着的姿势中被转过了身。视线里，马甲和正装衬衫的纽扣解开了一半、微微歪着头俯视自己的允浩，英俊得令人窒息。脑子明明听懂了他说了什么、接下来要做什么，心脏却像是无法接受般剧烈跳动着。仿佛再这样下去，心脏就要从胸腔里蹦出来一样。

真的，同住的这两年里，从未想过会和允浩发生这样的事……

「第一次？」

腹部相贴，下身紧紧地抵在了一起。环在腰间的手臂稳固而毫无动摇，俯下头向自己靠近的允浩的体温是温柔的。

不知不觉间点了头的在中，微微偏过脑袋，却因扑面而来的气息连眼睛都来不及闭，就这样僵住了。

「真是荣幸。」
「啊……」
「没关系。」
「……」
「因为没有比我更帅的家伙了。」

允浩的话音刚落——吞噬嘴唇的灼热体温，以及将自己拥得更紧的手臂，令在中摇摇欲坠地崩塌了。惊讶而微张的唇间被满满地侵入的舌头，一瞬间令他眼前发晕。允浩的舌毫不留情地探入深处，在中泄出了一声细弱的喘息。

「唔嗯……嗯……」

与其说是温柔，不如说是大胆而色情的吻。不知该如何回应，唾液从唇间溢出沿着在中的下巴滑落，但允浩更加放肆地卷住在中的舌头吸吮而上，将唾液咽下。纠缠的舌头动作越发深沉，在中的呼吸越发急促，允浩的气息越发低沉。一阵酥麻的战栗沿着脊背蔓延开来。心脏像是已经失去了再跳动的气力般昏厥了过去。指尖探入衬衫缝隙的手——在中终于闭上了眼。

这是初吻。从未想过，会是这般模样。



「…… um.. hello.....」

喝到哪一杯已经记不清了。有天被吵闹的铃声勉强唤醒，撑起身子接了电话。未拉严的窗帘缝隙间倾泻而入的阳光刺得人烦躁。费力地抬眼确认时间，已经过了九点半，恼人的铃声的主人是姜长官。

明明也不是什么闲人，却什么都要操心。有天勉强撑起身子拉上窗帘，对着那些夹杂着唠叨的关心胡乱应了几句。

「ok, ok... I'mma call you back...」

沉到底的嗓音比平时低了许多。从地上随手捡起散落的烟点上，有天用终于恢复的视力环顾了四周。明明不记得脱过衣服，却只穿着内裤，有些疑惑。两张单人床并排摆放在一个相当宽敞的空间里，一眼就能看出是酒店。难道喝醉了带了女人上来？想也白想，因为从开始疯灌的速度与迟迟才上头的酒劲成了反比，记忆彻底断了片。

正被眼前模糊的烟雾熏得皱眉，那边传来了一个满是起床气的沙哑声音。

「灌了那么多还抽烟？」
「啊。」
「靠……睡着睡着要被呛死了。」

另一张床上躺着的，是同样一头乱发、同样只穿着内裤的俊秀。总不至于上了床吧——看情形，善后全是俊秀做的，有天噗嗤一笑，又吸了几口便掐灭了烟。

总算活过来了。一直在翻江倒海的胃似乎安分了些，有天起身轻轻转了转手臂。桌上放着全新的内衣和熨洗得干干净净的自己的衣服——金俊秀的执行力再一次令人叹服。为了用冷水压住即将袭来的头痛，有天轻轻转了转肩膀，从床上站了起来。

「你再睡会儿。」
「要走啊？」
「总得讨口饭吃嘛。」
「姜大妈心也够好的。要是我早把你开了……美国佬……英语到现在还改不掉……」

嘟嘟囔囔着钻进被子的俊秀很快又睡了过去。单纯的家伙。有天噗嗤一笑，走进了浴室。

那是一个喝到什么都想不起来、才终于得以安然入睡的夜晚。



此次俄罗斯总理访韩随行家属的接待场所，姜长官一如既往地选择了允浩的餐厅。米其林星级主厨固然是原因之一，但更重要的是，万一出现安保事故也可以放心。上午会议结束后，姜长官带着秘书室长来到了 le secret，而因故迟到的有天不得不前往这个并不乐意去的地方上班。

有天熟练地停好车下来，叹了口气。本就不舒服的胃，因为允浩的存在更是被狠狠地搅了一通。他深知不能只做自己想做的事，但那是一张能不见就不想见的脸。这样想着，有天无视了"Closed"的牌子，推开了餐厅的门。

姜长官正坐在允浩和昌珉对面商量着什么。这位客人重要到外交部长官需要亲自关心菜单，但这同样也是姜长官凡事亲力亲为的风格。即便不是国家元首级别的重要接待也一样如此。她会事先了解对方的喜好，不仅仅是菜单，必要时甚至不惜拆改室内装潢。性格真累人的大妈——有天微微摇了摇头，双手插进口袋，走向姜长官所在的餐桌。

「迟到了呢，有天。」
「抱歉。」
「胃好些了吗？」
「啊，还行吧。」

耸了耸肩，有天一脸百无聊赖地在姜长官身旁拉开椅子坐下。虽说除了允浩和昌珉之外只有秘书室长在场，但作为警卫这举动未免太大胆了——秘书室长的眉毛微微抽动。姜长官虽然不摆架子，但这也太过分了吧。正要开口说什么的他被姜长官温和地回头制止了。她看了一眼满脸不自在的有天笑了笑，继续说道。

「听说女儿对细香葱过敏。那还是去掉为好吧？」
「明白了。那准备套餐比较合适。也不用太过隆重。」
「好的，昌珉。时间也不多了。」
「是的。」
「拜托了。只是一顿普通的晚餐，没什么特别需要交代的。」

与一边转着笔一边认真记录的昌珉相反，允浩懒散得近乎慵懒地靠坐着，听着姜长官的话。那张脸不知怎的看上去很愉快。有天强忍着不断翻涌的烦躁，灌了一口面前已经不温不热的水。

因为下午的日程，商讨并没有持续多久。姜长官轻轻拍了拍昌珉和允浩的肩膀，走出了餐厅。空着肚子，想吃点辣的。尤其是来到这里就更加如此。像是什么东西在里面刮擦着一样刺痛而不适的感觉——有天跟在正与昌珉寒暄的姜长官身后，只想赶快离开这里。回到中央政府大楼就能见到在中了，看到那张白净的脸的瞬间，这种不快便会像变魔术一样痊愈。

「朴有天。」

正要加快脚步离开，背后传来了一个不受欢迎的声音，拦住了有天的步伐。

「干嘛。」

有天微微抬头瞥了允浩一眼。允浩嘴角挂着悠然的微笑，从方才松散坐着的位置站了起来。

「改天切磋一下吧。」





#10

结束了与编导关于明天早间直播日程的通话后，在中放下电话，呆呆地望着虚空。以他细致的性格，连细节部分都做了备注，大本也核对过了，但事实上此刻什么都进不了脑子。节拍错乱般跳动的心脏和毫无必要地敏感的感官，不留给他任何思考余地地将与允浩的吻刻进了记忆。接吻这件事，竟是如此灼热到能将人融化吗。

为了拉回一再跑偏的思绪，在中没有像往常一样冲咖啡，而是往马克杯里倒了冰水灌下了大半杯。冰得胃里都发麻的水，却还是无法浇灭烧热的心脏。握着杯子又呆呆地凝视虚空的在中，女秘书从方才起便用疑惑的目光注视着他，终于开了口。

「在中先生。」
「嗯？」
「出什么事了吗？」

果然很明显吗。在中那不知为何微妙地飘忽的神情怎么也藏不住，他圆睁着眼睛像是在问怎么了，女秘书嫣然一笑，将整理中的文件一手收齐，嗒嗒地拍好。

「看起来那么明显吗？」
「嗯，总觉得不太像在中先生的样子。」
「啊……」
「不是身体不舒服吧？」
「没事。不是那种事……」

在工作上，在中是确实且完美的——但实际上那不过是表象。他很早便在毕业后就跟着姜长官开始了工作，所见所闻全是政界人士和与之相称的重量级人物。身边同龄人就只有有天一个，除了偶尔见见已经在其他行业工作的朋友之外，完全没有其他社交——所以他根本不知道一个吻就能让自己动摇到这种地步。

女人的好奇心，无论出于好意还是恶意，终归是失礼的。但自己真的已经反常到让别人一眼就能看出来了吗。在中极轻地叹了口气。

「今天的氛围有点。怎么说呢，和平时不一样。稍微……」

打断她的话的是突然打开的长官办公室的门。开门的秘书室长、姜长官，以及跟在后面走进来的有天——入职不久的她赶紧行了个颔首礼，匆匆回到了自己的位置。在中像是松了口气似的。也不知是天生如此还是后天使然，在中始终不太知道该如何与女性相处。没有恋爱经验大概也是理所当然的，但看到对方眼中闪烁着光芒向自己投来关注的模样便先感到压力——这么看来，他或许确实与一般男人不太一样。

在中行颔首礼，姜长官点了点头，没有多说什么便走向了长官办公室。剩下的只有明日日程的汇报和冲泡姜长官喜欢的咖啡了。秘书室长问在中有没有什么事，在中回答没有，目光随即落在了有天身上。

「你来了？」

真是神奇。方才涌到心口的怒火，在看到在中清澈的面孔的瞬间便消散得干干净净。有天没有对自己如此露骨的反应感到无语，而是望着在中的脸微笑了。用柔软得仿佛要融化般温柔的眼眸。

「说错了。」
「嗯？」
「应该说'哥您来啦'才对。」
「一见面就想吵架是吧？」
「哈哈。」

在中微微眯起圆圆的眼睛，熟练地取下马克杯。像往常一样，有天从后面悠然地注视着在中冲咖啡的身影，目光深沉。按理说早该免疫了，可每当感受到有天那样凝视自己后背的视线时，总有一种在众人面前赤身裸体的感觉。

「喝咖啡吗？」
「不用了。昨天喝了酒，没什么心情。」
「居然还能来上班。」
「哥可是在认真工作的，在中啊。」

在中噗嗤一笑，将冲好的咖啡倒入马克杯。鼻尖萦绕着咖啡柔和的幽香，仿佛整个周遭都明亮了起来。他从架子里取出一只小碟，铺上花朵形状的垫纸，摆上姜长官喜欢的饼干和蒙布朗。因为姜长官不太能喝太烫的咖啡，在中总会在整理报告之前先冲好咖啡放凉一些。

打开文档，准备把废纸角落里像涂鸦般记下的备忘事项整理出来，在中在座位上坐了下来。将在中的一举一动都收入眼底的有天，嘴角也悄悄挂上了笑意。光是用目光收藏都觉得不够的美。聪颖而细腻温柔——被在中这样的魅力俘获，已经是很久以前的事了。

「啊……」

一边对照着屏幕和笔记一边打字的在中，被桌上突然传来的振动惊得轻轻叹了一声。嘴唇不自觉地微微张成了圆形。还以为这个时间不会有人打电话来——来不及确认来电者便已断线的电话，不知怎的令人怅然若失。是谁呢。在中暂时停下打字，滑开手机，映入眼帘的是一个未储存的陌生号码。

「怎么一脸疑惑的表情。」
「电话挂了？」
「嗯……」
「谁啊。不认识的号……」

想着报告要紧，回头再打回去吧——在中正要放下手机。不，是打算放下。嗡——手机还没来得及离手便短促地震了一下，在中整齐的眉尾微微挑起。

而在看到短信的那一瞬间，方才暂时遗忘的情感的灼热原原本本地、如怒涛般开始摇撼全身。

　　会早点回去
　　今天也亲亲我

第一次见到的陌生号码，简短的短信。但不可能不知道是谁。若非身边有有天和其他同事在，他恐怕会不由自主地叹出一声"怎么办"。瞬间的冲击。连该如何回复都来不及想，在中便合上了手机的滑盖。仅仅是鼻尖上的那个短暂一吻便已令心脏动摇，怎么可能承受得住那个滚烫的深吻。

「怎么了。」

在中摇着头回应有天的声音，勉强拉住了纷乱不堪的思绪。断断续续地打完字、按下打印键——在中自己毫无察觉，但已经明显地手忙脚乱了。向来不轻易动摇的在中竟然这副模样，有天皱起了眉头，但此刻也无可奈何。

允浩仍然残留着。在唇上，在舌尖，在胸腔深处。

「在中啊。」
「……」
「金在中。」
「……嗯？」

不想知道是什么让他如此动摇。有天低低地叹了口气，望着在中的眼睛。带着心疼的烦躁的目光，在中毫无察觉，正努力让自己镇定。藏不住的泛红的脸颊和摇摆的视线——哗——心脏像是在吐血。

与爱有关的深切情感，即使不懂也能感知。即使不问原因也能确信。背后袭来的焦灼不安中，有天攥紧了拳头。忘记了医生的嘱咐，紧握到伤口都鼓胀了起来。

「待在这里。」

在中拿起打印好的纸张，端着已降至合适温度的咖啡正要走进长官室——有天恳切地对上了他的目光。

「哪儿也别去。」
「你在说什么……」
「求你了。」

面对那双不解的清澈眼眸，如果可以的话，真想跪下来哀求。祈祷着那步步逼近的不安不会变成绝望。祈祷着自己不要彻底疯掉。

感到被酒压下去的翻涌再次倒流上来，有天扶住了阵阵刺痛的额头。左手手背的绷带上，鲜红的血正濡湿地洇染开来。就像他的深情。



「回来了？」

迈着迟疑不定的步伐走进来的自己反倒显得多余——允浩正以一种慵懒至极的姿势斜靠在沙发上看板球比赛。小茶几上放着几罐啤酒，允浩似乎刚洗完澡，头发上还残留着水气。到了家门口还纠结了好久该怎么面对他的自己简直白费心思——允浩的声音和平时毫无二致。

不知该怎么打招呼，在中放下手中的包，咬住了下唇。

「在中先生。」
「……嗯。」
「都回来了怎么连招呼都不打。」

听到那打趣般的声音，在中咬着下唇望向允浩。大概是看上去像在瞪他，允浩噗嗤一笑，撑起了身子。修长的身体上是白色无袖背心搭配宽松牛仔裤。允浩这副随意的样子——甚至更大胆的样子——他并不是没见过，但有意识和无意识之间的差距竟然这么大，在中根本无从想象。

好在天色暗了。这个夜晚只有大屏电视投射出的光——自己泛红的脸应该看不见吧。

「过来。」

允浩笑了笑，将正在播放的板球比赛音量调到勉强能听到的程度，向在中伸出了手。

「过来。」

跳了太多次而疲惫不堪的心脏，像是就这样坠了下去。仿佛在施催眠术般引领自己的温柔嗓音中，在中不知不觉地朝允浩走去。

不到五步的近距离，却仿佛跑了很久般虚脱了。

「你是因为不自在才这样的。」
「啊……」
「还是因为害羞才这样的。」
「那个……允浩先生……」

允浩从容地将走近的在中收入臂弯，对着那具像初次经历的少女般瑟缩的身体，噗嗤笑了出来。反应着实可爱。仅仅是抱在怀里、仅仅是一个吻，就变成这样胆怯的兔子般的在中，真有意思。那柔软的嘴唇和如宝石般漆黑闪亮的眼睛，在工作时也不知想起了多少次——那般的美。

允浩嘿咻——玩闹般地吆喝了一声，将怀中的在中引向了沙发。被猝然推来的力量一瞬间失去平衡的念头只是刹那——后背触到沙发柔软的触感，在中圆睁了双眼。还来不及认清状况，从上方俯视自己的允浩的目光便直直地刺了过来。

「金在中。」

允浩嘴角的笑意未消，缓缓抬起手，拂开在中柔软的发丝。在和肌肤一样白皙的额头上轻轻落下一吻后，允浩用不痛的手势轻轻叩了叩那不知所措只能转动眼珠的在中的脸颊。

「你真的很可爱。」





#11

并非第二次接吻就能产生免疫力。全身的血管都像要炸裂一样。允浩觉得在中实在无法直视而紧闭的、微微颤动的睫毛像蝴蝶一样，以最后轻轻转了一下纠缠的舌头为终，放开了在中的嘴唇。几乎被整个吞噬的在中的唇，滑腻得如同刚做好的布丁。两人纠缠在沙发上，粗重的呼吸交错相触，在中在那难以置信的震荡中连调匀呼吸的念头都没有。

「真漂亮。」
「哈……哈……」
「反应真是新鲜啊。」

那翕动的喘息确实如其所言地美。泛红的、甚至蓄了泪的眼眸仰望向自己时，某处甚至泛起了一阵酥痒。允浩噗嗤一笑，用拇指轻轻拂过被吻得红肿的在中的嘴唇。从一开始就毫无防备，但没想到仅仅两个吻就能变得如此温顺。

何况，仅凭接吻就能让自己也燃烧起来——果然，他这样想着。

「啊……！」

还来不及从沙发上这副暧昧纠缠的姿态中回过神，允浩的嘴唇便毫不犹豫地向下游移，在中一瞬间弓起了腰。仅被一件丝质白衬衫包裹着的纤细身体，允浩趁着微微抬起的缝隙环住在中的腰，张口隔着衬衫咬住了那隆起的左侧乳尖。

「唔嗯……啊……等一下……嘶……」

薄薄的衬衫很快被唾液浸透，与接吻截然不同的另一种色情的感觉令在中无法忍受地扭动起身体。胸口起伏着，细碎的声音不由自主地溢出。允浩隔着衬衫轻轻立起牙齿，在小小的凸起上辗转舌头的爱抚太过淫靡。用"刺激"二字根本无法形容。眼前一片白茫茫。

在中比普通女性更加敏感的身体，令允浩彻底动了心。身为男人，他也想顺从本能地放任下去，但觉得不必那么着急。

「明天晚上有空吗？」

以不会弄痛的力度立起牙齿轻轻摇了摇头作为最后的玩闹，允浩放开了在中的乳尖。允浩嘴唇触碰过的地方湿透了，衬衫渗出了里面肌肤的颜色——那模样色情至极。允浩抬起头，朝那微张着、喘着急促气息的嘴唇上啾——地发出声响般玩闹式地亲了一下，然后在茶几上摸索了一阵，拿起一个巴掌大小的小信封递到在中眼前。

在中用使不上力的手勉强接过来，看了一眼允浩的眼睛，又看了一眼信封上印刷的文字，歪了歪头。"第四十九届世明高中剑道部全体校友赛，诚邀郑允浩前辈莅临"——看到这段端正书写的内容，在中的眼中浮现出疑惑。

「剑道部……」
「嗯。别看我这样，以前也是很厉害的选手。高中毕业之前。」
「啊……」
「意外吗。」

只是因为职业是厨师才觉得意外罢了。允浩的体格条件本就适合运动。何况是剑道的话。说起来，有天也是剑道部出身——在中忽然想起这个事实，感受到缓缓捧上自己脸颊的灼热的手，与允浩对视了。

「好久没动了想活动一下身体，但一个人去太寂寞了。」
「……」
「我去接你。」

英俊地笑着的允浩伸出舌尖轻挠在中的鼻尖，用低沉的声音说道。

「不会太无聊的。」



尽管是现场直播，姜长官却从容不迫地应对着。代替秘书室长前来的在中凭直觉感知到，这次节目将对大选产生相当可观的协同效应。尽管是首位女性长官，她在任期内成功推进了外交事业，在涉及女性的事务上更是走在最前面给予赞助和支持——因此参与录制的家庭主妇观众们反响热烈。

九十余分钟的直播比想象中要长。在中卷好渐近尾声的台本，备好手帕和矿泉水瓶。导播发出Cut的信号后，预料到接下来的签名攻势和寒暄，他提前预留了三十分钟的余裕。

「呼……」

不知不觉间直播画面切换成了广告，姜长官很快便被观众们团团围住。虽然可以阻拦，但按照姜长官事先"不要管"的指示，在中和随行人员都没有动。因为有天没来，总觉得时间比平时更漫长。

看着姜长官逐一与观众握手、面对合影请求微笑看向镜头的模样，在中努力拉紧不断松弛的心弦。因为思绪总要往别处跑，在中连直视前方都费力。

「在中先生。」
「嗯？」
「差不多结束了。走吗？」

在中向比自己高出一个头的随行人员点了点头，振作起精神。然后加快脚步，走向在工作人员似有若无的护送下从演播室走下来的姜长官。站在因灯光太热而出了汗的姜长官身旁，在中递上手帕和矿泉水瓶，轻轻笑了。

「感觉怎么样。」
「久违的上节目也不赖。挺有意思的。」
「啊啊。那就好。」

向工作人员做了最后的致意，在节目留言簿上签完名的姜长官朝在中招了招手。在中跟在率先迈步的姜长官身后走出仍余热未散的演播室，看了一眼手表。

「先返回政府大楼。」
「好。」

到下午的会议还有三个小时的余裕。回到大楼简单完成监播，再吃完午饭，时间绰绰有余。在随行人员的协助下姜长官坐进了轿车后座，在中坐上了副驾。

「天气真好。」
「已经三月了嘛。」
「对了，是啊。花开三月……万物都在春意中闪闪发光呢。」
「……」
「你也是，在中。」

望着在中脸颊和嘴唇上如春花般泛起的生气，姜长官温和地笑了。在中一时找不到话中的含义，回头投来疑惑的目光——姜长官没有回答，舒适地靠着闭上了眼睛。



「前辈好！！！！」

久违地听到这中气十足的问候，有天噗嗤一笑。不愧是国内数一数二的剑道名校，后辈们的问候军纪严明——他轻轻点了点头，环顾了一圈体育馆。据说不久前刚翻修过的室内体育馆比在役时期宽敞了许多。好时候啊。看着那些不过十七八岁、血气方刚的少年们，莫名地觉得自己老了，有天松松垮垮地坐在体育馆内配备的椅子上。与走来的熟面孔们寒暄了几句，望着正在为表演赛做赛前练习的后辈们。

同届的人中有不少加入了市厅代表队当选手，或者成了师范。自己本来就走了不同的路，剑道不过是单纯作为运动开始的，但也算投入了不少乐趣。因为与生俱来的好胜心不愿服输，拼了命地苦练——这样的记忆也有过。想想看，倒也相当久远了。

「表演赛结束后有自由对抗赛。你参加吗？」
「再说吧。」
「好不容易来一趟活动活动筋骨嘛。放着生锈多可惜。好歹也是当年的第一名。」
「你要来当对手吗。」
「我当然乐意。」

被同届的过激反应逗笑的有天轻轻翘起了长腿。脱掉西装，久违地穿了休闲装出来，身体感觉更加轻盈。一场比赛而已，久违地握握剑也不坏——有天这样想着，向同届答应了下来。

今天没什么特别的事，他中途从警护组脱了身。因为到得稍早，看了看后辈们练习的模样，也提前占了位子。看着这些血气方刚的后辈们，不知怎的心里有些酸涩。以前握着剑，动到全身被汗水浸透的时候便什么都不会想——这次还能如此吗。

「表演赛结束后的顺序是……」

正跟同届搭话的有天，声音骤然断了。因为越过对方肩膀看到的门——准确地说，是正从那扇门走进来的两个人。依旧是那中气十足的后辈们的问候声中，轻轻挥着手微笑着的郑允浩。以及，在他身后的……

「呃……有天……？」

是在中。

不由自主地从椅子上猛地站起来的有天，目光与正悠然微笑的允浩对上了。

「还真是经常碰面。」
「操，郑允浩……」
「没礼貌的后辈。」

仅仅是在中站在允浩身旁这一件事，有天就不得不咬紧牙关拼命压住那颗要炸裂的心脏。





#12

面对那毫无动摇的目光，有天咬紧了牙关。因为外出行程今天一整天无法见面，思念早已满溢的那张白净面孔，令他怨恨到这种地步还是头一回。望着那双仰视自己的黑色眼眸，有天甚至萌生了一种——若是可以，恨不得将自己的名字刻入其中的念头。

另一个人，偏偏还是郑允浩——在中竟然站在他身边，仅凭这个事实，有天就想要绝望。

「在中啊。」
「嗯？」
「出来一下，我有话跟你说。」
「啊……好。」

必须在怒火烧到无法忍受之前压下去。不能在在中面前暴露自己粗暴的本性。快要炸裂的嘴唇，脊背发凉般袭来的绝望，以及对眼前那个悠然自得的对手涌起的愤怒。讽刺的是，眼角聚集的热意仿佛下一秒就要落泪。

虽是自己的前辈，但允浩是最能激起他胜负心的存在。高中时代，光是为了赢过他而在运动上拼了命就已足够。毕业后听说他当了厨师，又因该死的巧合通过姜长官重新相遇——但自己的对手始终只有郑允浩一个人。听说在中和他住在了一起时，因为那个约定才没有多想。可如今，仿佛在嘲笑自己心无旁骛度过的那两年光阴似的，他竟这样堂而皇之地携着自己所爱的人并肩出现。

有天确认在中正朝自己走来，便从允浩面前转过了身。首先，不能让在中待在他身旁。

「允浩先生，我去一下……」
「不行。」
「什么？」
「我不太想放人走呢。」

转过身去的有天停下了脚步。因为无法立刻理解从身后传来的那个悠闲声音的含义。简直荒唐——哼，一声冷笑溢了出来。

缓缓转回面向允浩的有天，那双眼睛与内心滚烫的热度相反，开始冷冽地沉了下去。

「啊……允浩先生。」

允浩伸出手臂，将站在自己一步之前的在中搂过肩膀揽入怀中。纤细的身体毫无抵抗地安落在他胸前。大概是被这突然的肢体接触吓到了，仰头看向自己的眼睛睁得更大了。在中贴在胸口的温暖体温令允浩温柔地笑了，然后直视着那双仿佛光凭眼神就能杀人的有天的眼眸。

「去哪儿呀，丢下我。」

允浩直视着有天的目光，嘴唇在在中耳畔轻轻摩挲。看到在中缩着肩膀一脸为难的可爱模样，允浩在那闪着小巧水钻的耳垂上轻轻印下一吻——

「操，这混蛋……！」

有天几乎是咆哮着忍不住骂了出来。剧烈动摇的心脏像是保险丝要断了一样，有天粗暴地将允浩怀中的在中一把拉了过来。

搂住踉跄摇晃的身体，有天以比平时低了两倍的声音瞪向允浩。

「你，我杀了你。」
「朴有天，注意你的措辞。」
「狗杂种。」

说一百遍也改不了那张嘴。允浩轻轻耸了耸肩，有天便握着在中的手腕，穿过至今还没搞清状况、满脸惊愕望着他的同届们之间，径直走了出去。

在运动前后辈之间，这样的对话是不可能存在的。其他体系也是如此，但尤其是执剑的剑道部更加注重礼仪，前后辈之间更是如此。有天那般杀气腾腾的样子是第一次见，但听了那些话依然毫无波澜的允浩的模样，也令后辈们无法掩饰满脸的困惑。

「这里，随便坐就行吗？」
「诶？啊……是的，前辈。」

表演赛即将开始的广播响起，允浩坐在有天方才坐过的位子上，轻轻推了推戴来的黑框眼镜的鼻梁。真有趣。有天那样的反应也好，无限可爱的在中也好。活着这件事并没有那么无聊嘛——允浩这样想着，随着充满馆内的掌声，将视线转向了列队登场的赛台。

热血与冷静之间的某个位置，久违的剑道比赛让允浩很快便饶有兴味地投入其中。



走出体育馆不远便进入了学校的建筑，有天熟练地在走廊中穿行。被握住的手腕很疼，但有天似乎怒火中烧的样子让在中什么话都说不出口，只是疑惑地环顾着空荡荡的大楼。没有人的校园总觉得格外别扭。一楼最里面的图书室，因为好几年没有添置新书，早已无人问津。高中时代主要用来背着老师偷偷抽烟的地方。偶尔翘课时闻着书香打盹的地方。

什么都没变。有天轻松地用手扯开松垮的锁，推开门——那里完全保持着几年前的样子。像一间堆满了九十年代初出版的旧书的小书店。大概是有人持续打扫，老旧的木地板上隐约散发着蜡油的气味，关上门后，真正的寂静降临了。

有天这才松开了在中的手腕。因为情绪不断灌注其中，一路上好几次都怕稍不注意就会捏断。太阳穴阵阵抽痛，心脏仍在狂跳不止，全身的血液像是要被热气胀裂。可以说是最糟糕的状态，有天好不容易才勉强调匀了呼吸。

「有天……」

仅仅是在中呼唤自己的一声，就足以令眼眶蓄满泪水——自己的感情竟这般庞大。无论多么愤怒都无法冲在中吼叫，无论多么渴望都无法向在中伸出哪怕一次手——可郑允浩却那样轻而易举地做到了。

在中就在他身旁，他环抱在中的那只手臂。若无其事地凑上去的嘴唇。有天为了不对在中发火，深深地吸了一口气，又缓缓吐了出来。他清楚地知道自己既没有发火的资格，也没有那个立场——但情绪就像是被什么人揪住了神经一样忽上忽下。

「你怎么来的。」
「……」
「郑允浩叫你来的？」
「嗯……」

虽然在平静地询问，内心却翻涌到不成样子。因为注视着在中的这一刻，痛苦到难以忍受。

「下了班应该没时间回家吧。」
「允浩先生……」
「来接你的。」

看到在中点头的样子，有天再一次陷入了绝望。爱上一个人竟会变得如此脆弱吗。不过这种程度便恐惧袭来。可悲。自己可悲得一塌糊涂，有天咬住了嘴唇。

「在中啊。」
「……」
「对你来说，我是朋友吧。」

亲口这样做确认射击，实在是残忍至极的事。朋友——他从未那样看待过在中，但必须那样说的自己，窝囊到恨不得立刻去死。

「郑允浩也是吧。」

他只是希望在中是怀着那样的心情才一同前来的。郑允浩的风流韵事他和在中都知道，所以他以为在中不会将其视为朋友之上的关系。即便和自己不同，他也希望在中不要注视另一个男人。如同寻常关系中那样，他希望在中能毫不犹豫地回答。

所以才绝望。就这样亲眼看着、亲耳听着在中沉默不答的模样。

「在中啊。」
「……」
「在中啊，求你了……」

在中无法轻易回答。他知道有天的感情，但只能选择视而不见。在自己所处的世界中，有天是唯一的依靠、唯一的朋友，正因如此才无法回应那双渴望自己的眼睛。他并非不知道有天看到自己待在允浩身边会有怎样的想法，但他不能说谎。

「我不知道。」

真的不知道。虽然与允浩相处已逾两年，但一种从未体验过的感情才刚刚萌芽，实在说不出什么来。有天的面容凄惨地扭曲，令他心疼不已，却不知该如何是好。既无处询问，也无人诉说——自己这颗憋闷的心，恐怕会不由自主地依靠向有天。

「对不起……」

是真心话。对有天无比抱歉。允浩的感情也好，但在中连自己的感情都无法把握。全是人生中头一次感受到的东西，连小小的悸动都如此陌生。

再看下去只会跟着一起痛苦——在中转过了身。心里不好受，但觉得自己留在身边只会让他更加难过。用舌尖轻轻舔过干涩的嘴唇，手刚握上微开的门把手。

「为什么……」
「……」
「为什么那家伙在你面前就是个男人。」

寂静的图书室内回荡的有天的声音，令在中停下了脚步。

「为什么那家伙可以，我就不行。」

在中站在原地，回头望向有天。一直盯着自己背影的那双眼睛已经湿透了，声音在颤抖。胸口刺痛袭来，在中一瞬间觉得全身都干裂了。

「别走。」

再也无法压抑的感情正在决堤。有天甚至感觉不到自己的脸颊正被泪水浸润，向在中伸出了手。

「别去他那里……」

无论如何、无论怎样，都不想让在中离开。自以为坚强，却在如此脆弱的爱面前崩塌——即便如此，有天仍在注视着在中。

这是头一次，脑和心在一起呐喊。

「你对我来说……怎么可能是朋友。」
「有天……」
「我……」
「……」
「这样爱着你……」

没有丝毫可以怀疑的余地。若有人说这不是爱，他可以当场去死——那般深爱着的在中。

所以绝对，不可能让出去。不只是郑允浩，任何人都不行。





#13

有天湿透的双眼令在中停下了脚步。第一次看见的——不，是从未想象过的有天那张绝望的面容，令胸口刺痛难当。他知道那双眼睛一直以来只注视着自己一个人，但有天是自己在这个世界里唯一的朋友。无论如何都不想失去，在中摇了摇头。

如同在宁静湖面上漂游的小舟，那般平缓流淌的时光如今已被搅乱。在中感觉到了——某种如同无法抵挡的巨浪般激烈的情感，即将向自己席卷而来。

「别哭了……」

抱歉只能说出这样的话。但他不想失去有天。无论发生什么，那个会一辈子陪在自己身边的唯一的朋友，他想要竭尽全力留住。并非不爱，只是那份感情太过暧昧模糊。以他对情感的笨拙来衡量，有天的心意深不可测——而希望自己能够理解这份深情，则全然是自己的私心。

在中咬着下唇，轻轻走向正在拼命压住呜咽不让它泄出的有天。

「别哭了，有天……」

在中轻轻吸了一口气，将头靠在了比自己高大坚实许多的怀中。有天一瞬间惊了一下——在中闭上眼睛，小心翼翼地环住了他的背。双臂不够环抱的宽阔脊背，此刻却无限渺小。不，看起来是那样的。

「好远。」

有天在怀中涌入的在中的气息中，压住了快要炸裂的心跳，屏住了呼吸。犹豫不决的手带着满满的恳切将在中紧紧地、完完整整地拥入了怀中。仿佛再也不会放手一样。

只求那颗即使在吐血也仍在注视着在中的心，能够哪怕一丝一毫地传递过去。

「每天都在你身边……」
「……」
「就算这样抱着你……我……在中啊。」
「……」
「你离我太远了。」

眼前模糊了，整张脸都埋进了有天的怀中。湿透的呼吸间，被不可动摇的力量紧紧拥着的在中，伸手轻轻抚着有天的背。

想要一辈子在一起的朋友。对此背过身去，并非易事——不，是不愿意做的事。与那些在自己生命中短暂停留便擦身而过的人不同，有天是会永远守在身旁的人。若失去这样的有天……

怕是会跟着一起落泪，在中闭上了眼睛，默默承受着脖颈上落下的灼热呼吸和怀抱中滚烫的温度。

「有天……我对你……」
「爱你。」
「我……不想失去你……」
「爱你。爱到不能更爱的地步……所以。所以求你了……」

求你不要放开我。

彼此都知道这对对方而言是痛苦的事，所以始终无法说出口的祈愿。怀着相同的心思，却错开的两颗心之间，吹过一阵悲凉的风。



「这是什么。又不是回到八十年代。」

啧——俊秀咂了咂嘴，摇了摇头。因为这种事来见姜长官已经是第二次了。感觉自己简直像八十年代的政治打手，本不太情愿，但昨晚秘书室长深夜造访开花洞的事务所之后，俊秀便这样与姜长官面对面坐着了。俄罗斯总理访韩和六方会谈结束后，姜长官的任期便将届满，按照内阁制回归党内是众所周知的预测——但姜长官的最终目标是大选。为此必须准备大选初选，而对手是已连任数年的保守政党代表。

刘在完代表的势力根基深厚。上一次初选仅以十票之差落败后，他用四年多的时间引领政党、施展抱负，因此在党内保守团体中拥有绝对的支持率。而姜长官因兼任长官一职，党内活动甚少——对她而言，大选之前便是一场绝对不利的战役。

「那口头禅改改吧。」
「跟政治打手干的事有什么两样嘛。大妈您真没事吗？我要是被人抓了尾巴拖进去怎么办。」
「不会的。」
「是吗。」
「这次我也没办法了。」

三清洞这家有名的中餐厅，菜品固然好，但更出众的是茶。品着香气馥郁的普洱茶，姜长官以慈祥却不动摇的目光看着对面歪歪斜斜坐着的俊秀。

政治与暴力世界之间有着无可抗拒的不可抗力。即便是那些本应隐于暗处的存在也不例外。俊秀对高级桌上仍冒着热气的茶似乎毫无兴趣，端起漂着柠檬的冰水一口灌下。冰凉的液体滑过食道，他嘎嘣嘎嘣地咬碎了嘴里剩的冰块，扫了一眼与自己对坐的姜长官和稳稳守在身后的秘书室长。

「那位先生手上也有不少力道，您别太信他了。我们现在可是拔了牙的老虎。」
「俊秀啊。」
「别担心。」
「……」
「只要给钱，我们什么都干。您也很清楚的吧，大妈。」

俊秀咧嘴一笑，哗啦啦地翻开从姜长官手中接过的文件。看起来温顺无害的面孔，实际上外部树敌不少。他也是不久前与姜长官一同占据新闻头条的国会恐袭事件的实际目标。只因是女性长官才在新闻中被更加突出报道罢了。文件上是干净的，但说没有见不得人的东西也不尽然。糟糠之妻、经商的长子和还在念大学的次子。所有贿赂和游说的资金链条都系在这个长子的企业上。

不知是否委托了私人侦探，人事资料详尽而缜密——俊秀翻到最后一页时，眉头忽然皱了起来。

「嗯。」

照片上，刘议员正在一座高级公寓楼前与一个女人紧紧拥抱。俊秀不费力地便看清了状况，将手中的文件嗖地扔到了桌上。

下面果然附有那个女人详细的个人信息，看来确实是委托了私人侦探。与妻子关系疏远的他，正深陷于一个年轻情人之中——以她名义购置的公寓和雷克萨斯轿车由他的秘书经手购买的明细也赫然在列。这年头还用现金硬砸。看来后路确实让他够担心的。

「以家底里套出来的钱，应该没有调动那么多现金的能力。果然是那个吧。」
「……」
「倒不如雇狗仔队把照片泄给报社。」
「也可能只是被当成普通的绯闻而已。」
「啊哈。」

俊秀抱着双臂坐着，对上姜长官那令人读不透的目光，像是认输般噗嗤一笑。然后，用食指尖轻轻点了点最后一页上照片中的那栋公寓。

「意思是——这里面有什么让人眼馋的东西。」

姜长官没有回答。那便是肯定的意思。俊秀果然如此般地点了点头，端起水杯喝下了剩余的冰水。无端要扮演一回出轨男了。不过，倒也不算太无聊的差事。

「总不至于只是让我去睡个女人吧。」
「……」
「姜长官。」
「……」
「要我带什么回来呢。」

姜长官静静地微笑了。端正得近乎慈和的笑容，但其中映射出的野心，却锋利得无法掩藏地闪烁着。



给允浩发完短信后，在中合上手机滑盖，叹了口气。有天的副驾他向来坐得如同自己的车一般自在，但今天心里不舒服。说出"爱你"这句话，是不是从忍不住的那一刻起就开始变得脆弱了呢。这样继续待在一起不行，但丢下有天回到允浩那里也做不到。擦干了狼狈的脸，勉强恢复了平静的模样，但有天被各种情绪的复杂性压得几乎无法呼吸。

有天用男人的目光注视自己的视线，令他羞耻得仿佛赤身裸体站在众人面前。他甚至开始怀念那个露骨地抛出令人面红耳赤的荤段子的圆滑有天。在自己面前变得软弱的有天让人心疼。在中望着驶离大路、转入陌生道路的有天的侧脸。

「要去哪……」
「……」
「有天。」
「不知道。」

现在不知道该怎么办。只是因为放不了在中，才把人带走了而已。渴望得到在中而焦灼难耐的身体，以爱之名的悲伤热团在心脏里沸腾着。

无法专心驾驶，在不知哪里的路上跑了很长时间。视线晃了好几次。驶离公路，在一条仿佛远离首尔的偏僻路肩上停了车，有天长长地叹了口气。

「我……」
「……」
「这样爱着你的时候……」
「……」
「也有觉得你可恨的时候。」

有天望着正面向自己的在中那双圆圆的眼睛。他曾有过一个念头——想让那双眼睛失明。好让你看不见任何其他人。比这更过分的妄想也有过许多。三年多的时间里守在在中身旁，戴着好朋友的面具，但在脑海里，早已无数次将你吞噬殆尽。

在那条危险的边界线上之所以还能保持镇定，是因为在中就像一只被困的鸟，从未飞出这个世界之外。

「有时候我会怕你。」

在中不知道。不知道自己的爱有多深，也不知道自己是怎样的男人。

如果可以，他不想展露这一面。但那颗呕着血的心有多么迫切——再也无法对那个以美丽的面孔残忍地伤害着自己的在中隐藏下去了。

「就像现在。」
「有天……」
「想要得到你到无法忍受的时候也有。」

悲切又悲切的心在呼唤着在中。看到在中站在允浩身旁的那一刻，一直忍耐着的心便已炸裂，一片狼藉。

「不会放你走。」
「……」
「绝对不会。」

温柔却冷冽的眼眸像是下定了决心般更加深沉了。面对从未见过的有天的面容，在中的指尖也不由自主地微微颤抖起来。

「你是我的全部。」

再也压不住的心决了堤。有天像是呕吐般吐出一口气，对上了正注视着自己的在中的目光。在中那双眼尾修长的眼眸颤动的同时，眼前染上了一层红。

不能给任何人的在中。不只是郑允浩，哪怕是其他任何人——纵然那是神。





#14

虽然明知是在赌气，但他无法放走在中。觉得把他留在身边一起痛苦，总好过让他离开——有天将车停在了附近的一家民宿。本以为在中会固执地要求回去，出乎意料的是，在中乖乖地跟着有天走进了民宿。因为是淡季，没什么人。不费力地开了个房间，有天转过身，看向默默站在自己身后的在中。

紧咬着下唇的在中，眼中同样写满了复杂。不过短短一天，却感觉发生了太多事。多到无法承受。

「明早送你回去。」
「……」
「进去吧。」

有天的声音比平时低了一个八度。曾被泪水浸透的脸颊仿佛什么都没发生过一样干透了，泛红的眼睛也恢复了本色，但各种难以言喻的情绪交织在一起，那副模样简直惨不忍睹。

「有天……」

不知道该怎么办。现在看着有天觉得很痛苦。感觉自己要被歉疚、惋惜、悲切与哀伤的情绪掩埋了。有天从那样的在中身上收回视线，缓缓握住门把手，推开了门。

宽敞得足以放下两张双人床的房间。在中望着布置成深红色的室内，轻轻叹了口气。

「我什么都不会做。」
「……」
「就一天，不，就现在。」

在中动了动嘴唇似乎想说什么，最终却没有回答，走了进去。因为就算回去，心里的这份不适也不会消失。被拉开的窗帘缝隙间透出的夜景，从容得令人觉得讽刺。

「休息吧。」
「……你不进来吗？」
「晚点。」

只能用目光安抚无法直视自己的在中的背影，有天缓缓关上了房门。在这个充满悲凉的夜晚，明知道烟落在了车里，手还是习惯性地在怀里摸索着，然后紧紧攥成了拳。

比起对感情的急躁与不安，现在更多的是恐惧。怕自己就这样疯掉。



用毛巾随意擦了擦湿漉漉的头发搭在肩上，允浩拿出了一罐冰镇得透心凉的啤酒。啪——随着清脆的声响拉开拉环，允浩直接对嘴灌了下去，冰凉刺骨的感觉瞬间蔓延到胃里，他微微皱了皱眉。把捏瘪的空罐放在餐桌上，允浩拿出第二罐打开。与刚才不同，喝了两口后，他拿起遥控器关掉了嘈杂的电视。

天气相当凉爽。代替不辞而别的有天稍微活动了一下筋骨，但好像还不够。因为全力以赴撞上来的后辈很可爱，所以陪他练了挺久，反而觉得浑身酸痛。允浩轻轻扭了扭脖子拉伸了一下，迈开了步子。

「Excusez-moi.」

明知道没人，却莫名有一种必须敲门的奇怪感觉。被这滑稽的情绪逗得嘴角微扬，允浩的动作却与话语截然相反，毫不客气地转动门把手推开了门。一股柔和的香气嗖地扑面而来，轻抚着鼻尖。按下门旁的开关开了灯，允浩环顾了一下这个收拾得像女孩房间一样干净的地方。铺着白色床单的床，小衣柜，衣架。还有堆满了笔记本电脑和书籍的书桌。

这是他第一次进在中的房间。本就没什么进去的理由，他也不是那种喜欢偷窥的性格，但不知怎的心念一动。允浩把喝了一半的啤酒罐放在在中的书桌上，开始慢慢打量起上方。好几本厚得能当武器的字典，还有一叠打印出来的关于姜长官的网络新闻。白色MacBook旁放着可伶可俐的爽肤水和乳液。虽然不适合那种散发着浓烈男人味的香水，但这也不至于像初中生一样吧”——允浩噗嗤一笑，立刻从这间没什么意趣的房间里收回了视线。

一张照片都没有的寡淡房间，但仅仅是萦绕在里面的香气，就让人觉得嘴唇发痒。没有回来的在中多少有些大胆，而那张不懂得掩饰、什么都写在眼里的白净面孔，不知怎的让人有些想念。

「嗯。」

柔软的嘴唇和肌肤甜美的触感，还真是相当不错的体验——允浩这样想着，将视线移向了床铺。如果在那上面拥抱在中，应该会相当有趣。被这不知怎的有些不像自己的念头惊到，允浩抬起宽大的手，轻轻摸了摸自己的脸颊。

紧接着，门铃响了。来得比预想中快啊，允浩毫无留恋地转过身，走出了房间。

「帅哥哥哥，你好呀？好久不见。」

敞着在中的房门走到玄关开了门，映入眼帘的是一张笑得灿烂的脸。

「变漂亮了嘛。」
「哥哥也还是很帅啊。」
「那是当然。」
「哇。」
「最近过得好吗。」

与那些轻易就能叫来的应召女郎不同，这个几乎素面朝天、留着黑色长直发的女人，是允浩像情人一样带着的女人。不只是一夜情的交往，这个女人是第一个。曾在床以外的地方见过面，做爱之后也没有金钱交易。所以到现在也偶尔会联系见面。

不过其他方面是一样的。比如不知道彼此的真名和年龄，也不关心对方是否有另一半。把已婚少妇叫出来虽然不是什么值得提倡的事，但今天不知怎的就是想见见她。

「怎么还特意打电话叫我来。嗯——想我了？」
「也是原因之一。」
「还有别的理由？」
「被放鸽子了呗。」
「哎呀——」
「所以陪我玩玩吧，小姐。」

看着挑起一侧眉毛做出玩闹表情的允浩，女人咯咯笑着，轻盈地一跃——挂在了允浩身上。修长的双腿交叉缠住允浩的腰，允浩毫不慌乱地抱住她，噗嗤笑了。

虽然想起了在中那张可爱的脸，但如果一个人的话，今夜似乎会相当漫长。



喉咙发痛，渴得像是要烧起来，在中撑起了身子。透过窗户漏进来的月光，已经染满了黎明的色彩。不记得是怎么睡着的了。有躺到床上的记忆吗？还来不及整理思绪环顾四周，便没感觉到任何人息。双脚刚踩到地上站起身，便是一阵摇晃，整个世界天旋地转。像是有什么东西猛地穿透了自己般的一阵眩晕中，在中短暂地闭上眼，再次睁开。视线很快适应了黑暗。

房间里的迷你饮水机。不费力地找到马克杯接了水，在中的目光开始寻找有天。但房间里任何角落都没有灯光的痕迹，突然间，心慌地不安起来。因为急着喝水，水顺着唇角流下，他用手背随意一抹，赤着脚小心翼翼地踩着地毯，朝门边走去。

身旁的床铺连一丝褶皱都没有，看来有天一直没进来。现在大概几点了。自己究竟睡了多久。连开衫都来不及拿便走到门前的在中，生怕发出声响，小心翼翼地打开了门。

「有天……」

正要呼唤有天的在中的声音，就这样哽在了喉咙里。那想要出去寻找的脚步显得多余——有天就在门外。抱着头，背靠着墙，瘫坐在地上。

还来不及问为什么待在这里，有天先抬起了头。

「醒了？」
「……」
「进去吧。再睡会儿。」

胸口深处猛地一阵酸痛，在中咬住了嘴唇。在自己毫无防备地沉睡时，在门外默默消化着痛苦的有天，让他心疼。让他抱歉。而如此残忍的自己，是多么的糟糕。

「你都在这儿坐着，我怎么睡。」
「……没事。」
「朴有天。」
「嗯。」
「你真是个傻瓜。」
「我知道。」

不想失去有天。对在中来说，有天是最珍贵的人。自己世界里唯一的朋友，与那些随意靠近又转身离去的其他人不同。所以无论如何都想守住。如果可以，想守一辈子。有天的存在对他而言，大到无法估量。

作为爱情，真的有永远的关系吗。连开始都不曾有过，便已经开始恐惧。在中觉得，真正的傻瓜也许不是有天，而是自己。

「不行。」
「……」
「有天，我们……」
「够了。」

有天叹了口气，从地上站了起来。一直以来只注视着在中一个人、痛苦挣扎的时光，不能以如此残忍的结局收场。视线忽然拔高，仰望自己的在中虽然无限可爱，却也如此无情。因为他看出了在中无论如何都想温柔地推开自己的心思。

眼睁睁看着心爱的人想要推开自己，还有比这更痛苦的事吗。正因为是曾完完全全圈禁在自己世界里的在中，所以一直克制着不愿更加贪心，但现在，他再也做不到了。

「金在中。」
「……」
「你知道吗？」

所有神经都尖锐地竖起，大脑拒绝思考。与脊背发凉的感觉相反，心脏滚烫，但他反而能保持平静。有天那双流丽的眼眸变得坚定，眸色也更深了。

「我也是个男人。」

像被吸进去一样，身体被猛地拉扯过去。还来不及反应，门被有天的手推开，咚——后背撞上墙壁的声音响起的瞬间，门再次被关上。但是，无法动弹。

「啊……」

无处可逃地被按在墙上的在中的背抵住了墙壁，有天逼近了。胸膛、腹部、大腿紧紧地贴合在一起，根本无法动弹。如同束缚般将在中压向自己的有天，注视着在中，吐出了一声近乎叹息的呼吸。

「看着。」
「……」
「对你来说，我从一开始就是个男人。」

有天抓住在中的手，缓缓将嘴唇贴了上去。即便只是开玩笑，他也从未这样亲吻过在中。因为怕像现在这样，自己会彻底失控崩溃。与警告他“已经晚了”的理智相反，有天平静地在在中手背上落下一吻，然后将自己的手指与在中的手指十指交扣。仿佛绝对不会放手一样。

「所以，别躲。」

就在意识到彼此的鼻尖近到几乎要碰上的那一刻，逼近在中的有天的脸，微微倾斜。

然后，那难以置信的滚烫嘴唇，贴了上来。

「！！！」

因突如其来的慌乱而惊吓得微微发抖的在中的手，被有天握得更紧了。有天凝视着在中圆睁的双眼，温柔地含住在中的下唇，又松开。未能完全清醒的身体还来不及做出反应，有天的舌头便趁着微微张开的缝隙侵入了进来。咚——后脑勺撞在墙上，发出一声不小的闷响。有天用没有十指交扣的另一只手用力搂住在中的腰，将他死死揉进自己怀里，那狂烈的动作令在中根本无暇思考。

「唔嗯……」

在这粗暴而压倒性的、仿佛会被就这样掐死般的吻中，在中的唇间溢出了一声微弱的喘息。





#15

「唔嗯……」

在嘴里翻搅的舌头仿佛要烧起来一样滚烫。连嘴唇带舌头被完完全全地含住、吐着急促气息的在中的身体，与有天纠缠着倒在了床上。感觉就像要被有天粗重的呼吸生吞活剥了一样。大脑一片空白，在中甚至怀疑自己正在经历的到底是不是接吻，仿佛被抽干了力气。有天宽大的手掌扣住他微微发抖的手腕按在床上，在那无法克制的粗暴兴奋中，将舌头深深推入到了极致。如同决堤般爆发的感情，让有天自己都不知道自己在做什么。

是在中。那个他在脑海中想象过几百次、渴望过几千次的在中。那份甜美甚至让人觉得，自己大概会就这样死去吧。

「在中啊。」
「哈啊……哈啊……唔嗯……」
「在中啊。呼……在中啊。」

占据思绪的只有一个名字。紧紧攥着在中手臂的有天的手在颤抖。那不知不觉加重的力道，让在中觉得自己仿佛被烙下了印记。直到再也无法忍受而溢出疼痛的闷哼时，有天放开了他的手臂，在中微张的唇间漏出了悲切的喘息。

到底是什么让自己变成了这样，即便这样接吻，依然是无法触碰的在中。

「你……我……你……」

纠缠的唾液如银丝般拉长。趁着稍稍分开的间隙，压在在中身上的有天缓缓撑起了上半身。急促的呼吸、凌乱的头发、色情到甚至透着异样光芒的坚毅眼神。面对用男人的目光注视着自己的有天，在中忘了言语，只能拼命压抑着粗喘的呼吸。

俯视着仰望自己的在中，有天脸上浮现出一个似笑非笑的悲凉表情，随后抓住自己衬衫的下摆，直接扯脱了下来。大脑清楚地知道有天接下来要做什么，但身体却僵硬得无法动弹。有天将脱下的衬衫随意揉成一团扔开，咔哒一声，解开了皮带，解开了扣子。

「……呃……」

还来不及反应，白皙的后颈便被毫不留情地含住了。倾覆在自己身上的有天的肩膀和后背，宽阔坚实得超乎想象。分开在中的双腿跻身其中、在后颈上留下齿痕的有天的后背，正起伏不定地运动着。触及的体温太热了。甚至足以将微凉的自己彻底融化。

仿佛要咬碎般立起牙齿，却又毫不犹豫地用嘴唇吸吮、用舌尖挑弄——在有天这样的动作下，什么都不懂的身体开始颤抖。尤其是当与滚烫体温截然相反的有天冰凉的手，探入衬衫里的那一刻。

这是从未想象过的事。他太像个男人了。仿佛在嘲笑至今为止那个温柔的有天一样。害怕，又陌生。一种仿佛被丢弃在从未涉足的陌生异地、一无所有的孩子般的委屈感猛地涌了上来。当衬衫被推到后颈，有天的嘴唇顺势滑向胸口下方时，在中勉强咬住了颤抖的嘴唇。

「呜……呃嗯……」

眼泪决堤了。身体的热度似乎连泪腺都融化了，哭声猛地爆发出来。有什么地方出错了。有天如同亲吻般将嘴唇压在那泛红挺立的乳尖上，然后抬起头，注视着那张被泪水濡湿的白皙脸颊。

接着，他抬起手捧住那柔软的双颊，在泪珠滚落的眼眸下方，温柔地印下一吻。

「别哭。」
「呜呜……」
「你哭，我会更疯的。」

有天温柔地拂开在中凌乱的头发，在露出的额头上落下一吻。然后是鼻子，和因抽泣而湿透的嘴唇。在残留着深深吻痕的后颈上又各印下一吻后，有天的舌尖沿着那圆润的乳晕打着转。仿佛在安抚吓得瑟缩肩膀的在中般，原本抚摸着腰际的手缓缓向下移去。摸索着与床单同材质的白色棉布裤的纽扣，有天的舌尖舔舐着被唾液濡湿的乳头，褪下了裤子。

一旦崩塌，便到了无法停止的地步。原本这不过是解决欲望的行为，但一想到身下的人是在中，他就觉得自己快要疯了，根本无法忍耐。不，或许已经疯了。暴露在空气中的白皙双腿、圆润的脚踝，以及顺着小腿一路向上摸索至大腿内侧的目光，已经变得危险到无法控制。

「有天……呜……求你……」

连惊讶于有天将自己的膝盖竖起分开的动作都来不及。没说完的话被有天猛然埋入大腿内侧的嘴唇吞没了。面对那毫不留情地蹂躏着从未向任何人展示过的敏感部位的嘴唇，脚尖仿佛触电般传来一阵酥麻的兴奋感瞬间支配了身体，但在中只是勉强用颤抖的手死死抓住了床单。

但那也只是一瞬，有天像是束缚般牢牢抓住他的大腿，张开嘴将那最隐秘之处含入其中的嘴唇，令在中的双腿瞬间僵硬。脖子也像要折断般向后仰去。

「唔啊……呃……呃呃……唔……」

无可否认的快感，但其中却融满了恐惧。多希望这只是一场梦。是因为咬破了嘴唇，还是错觉，甚至觉得嘴里有一股腥甜的血腥味。极度后仰的脖子仿佛下一秒就会折断。

这是出生以来从未体验过的极乐，但在有天口中射精的那一刻，他宁愿去死。还有有天那毫无芥蒂地将其吞咽下去的模样。

连力气都使不上的手、依旧滚烫的身体，以及令人发麻的紧张与恐惧。在中索性闭上了眼睛。

「睁开眼，在中啊。」
「唔……」
「我。呼……想要的……」

在因急促喘息而剧烈起伏的腹部印下一吻，有天撑起了身子。伸出舌头舔过湿润的嘴唇，有天皱着眉头，开始缓慢地动作起来。两根阴茎摩擦发出的淫靡声响，让在中全身的神经都紧绷了起来。那是真正令人无法动弹的压迫感。紧贴着大腿内侧柔软肌肤的有天的阴茎，让他陷入了彻底的恐慌。

就像真的进入了体内翻搅一般，有天的腰部渐渐开始用力，动作愈发激烈。视线里满是有天，耳边只剩下仿佛要引起共鸣般错乱跳动的两颗心脏的声音。

「只有一个。」

就是不失去你。

有太多的话想说，但翻涌的爱意太过庞大，嘴唇怎么也张不开。在汗水浸透、不断摇晃的有天的背上，黎明的幽蓝色渐渐开始晕染。



有天像是失去意识般沉沉睡去。是因为消耗了太多情感吗——在中咬着早已破皮的嘴唇，望着像死了一样睡着的有天的脸。依然没有实感自己到底做了什么。留在身上的有天的痕迹，以及嘴唇上残留的触感，让脊背发凉，但大脑却只是白茫茫一片。

想洗个澡，但身体根本使不上力。好不容易把脚探出床沿，膝盖就像要折断一样发软——在中不得不露出惨然的表情。臀部下方那股湿漉漉的感觉实在让人无法忍受。勉强稳住发软的双腿站起身，在中扶着桌子，转头寻找自己的衣服。

从中挑出皱巴巴的针织衫，在中勉强套上了头。柔软的羊绒此刻却像尖锐的锥子一样刺人。低头看了一眼湿透的内裤，索性没管，在中艰难地穿上了满是褶皱的裤子。连穿件衣服都如此艰难——在中被涌上心头的复杂情绪压得喘不过气，好不容易穿戴整齐，只拿上钱包，像逃跑一样离开了房间。

「请去杨平方向。」

不知道自己是用什么精神走到前台叫的出租车。刚好有位凌晨回来的客人的出租车在休息，在中跟在指路的员工身后上了车，直到车子启动，他都觉得自己像被什么东西蛊惑了一样。必须尽快回去。上班时间固然是个原因，但他更感到害怕。工作的事根本连想都不敢想。一整天都会想起这件事，恐怕会痛苦得无法忍受。就像犯了罪一样。看着在中惨白的脸，司机问他是不是哪里不舒服，他却无法回答。因为现在满脑子只想找个地方躲起来。

「在这里签字就可以了。」

递出卡，下意识地签了名，然后下了车。因为是凌晨，没有车，路况很空，所以没花多少时间，但一路上心都在狂跳。在中呆呆地站在寂静的街道上，直到出租车发出刺耳的声响驶离，来到家门口时，才勉强稳住了心神。什么都不想去思考。只想沉睡过去，再也不要醒来——那种自我厌弃感将他淹没。还有负罪感。虽然不明白自己为什么会有这种感觉，但在中就是对有天感到无比抱歉。

没有按门铃，而是熟练地输入了密码，在中走进了大门。穿过小花园，踏上通往玄关台阶的双腿，仿佛不受意志控制般机械地移动着。没有穿内裤的下身，依然湿漉漉的。

扶着鞋柜微微低下头，在中用使不上力的手脱下了白色的帆布鞋。熟悉的家的气息，似乎让心情稍微平复了一些。哪怕只能睡十分钟也好——他无比渴望。一走进属于自己的空间，紧绷的神经突然放松下来，他急忙往里走。

「哎呀。是谁？」

一个陌生的声音，瞬间将那片刻的慵懒驱散得无影无踪。涂着紫色指甲油的娇小脚背，以及与男人截然不同的高亢嗓音。在中缓缓抬起头，映入眼帘的，是一个披散着黑色长直发的女人，正歪着头，疑惑地打量着他。

一瞬间，在中甚至怀疑自己是不是走错门了。他急忙环顾四周，但在女人身后，一个熟悉的轮廓照亮了他的视线。

「我的室友。」
「嗯……真的？」
「嗯。」
「吓我一跳。还以为是小偷呢，不过对于小偷来说进门也太安静了。」

允浩噗嗤一笑，轻轻拨乱了女人的长发，然后看向了在中。

「玩得开心吗？」

刚才以为已经流干的眼泪，似乎又要涌出来了。鼻尖发酸，咽唾沫时喉咙一阵刺痛。在自己不在的时间里，允浩理所当然地待在别的女人身边——勉强筑起的情感堤坝，眼看就要崩溃。

「我进……房间了。」
「不回答我的话？」
「……」
「哇。看这表情。」

允浩把用充满好奇的目光打量在中的女人轻轻拉到一旁，向前迈了一步，靠近了在中。看着允浩像刚睡醒般有些凌乱的样子，在中开始觉得他更加可恨了。

「我要进去了。」
「哎哟。」
「请让开。」
「被放鸽子的人是我，你发什么脾气。」

允浩凭借身高优势轻松挡住了拼命想进房间的在中，用食指轻轻戳了戳他柔软的脸颊。允浩那副戏谑般悠然自得的举动，让在中涌起一阵夹杂着委屈的怒火，他用相当大的力气推开了允浩。

没料到在中会反击，允浩踉跄了一下，但随即像在说“休想逃走”般抓住了在中的手臂。

「这算撒娇吗？」

看着在中眼眶泛红、渐渐氤氲起水汽的眼睛，允浩轻笑了一声。那副快要哭出来的样子，大概是在说“我生气了，快来哄我”，但他并没有顺着他意的心思。

「现在不想看到允浩先生。以后再说吧……」
「还真是撒娇啊。」
「允浩先生。」
「金在中。」

允浩轻轻放开并没有捏痛他的手臂，注视着在中。虽然那张已经哭了一半的凄楚面容让人心疼，但现在这情况确实让人头疼。允浩嘴角微扬，露出一抹笑意，侧过身，为在中让出了离开的空间。

像是一直在等这一刻似的，在中立刻从他身边错身而过——看着他的背影，眼神中毫无笑意的允浩，低声说了一句。

「你身上，有朴有天的味道。」





#16

用使不上力的手勉强推开了花洒的开关。冰冷的水流浇在连衣服都没脱的干瘦脊背上，但在中只是拼命强忍着那只要稍微松一口气就会炸裂的哭泣。不到一天的短暂时间里，仿佛发生了荒唐至极的事。有天的嘴唇触碰过每一个角落，有天的体香依然浓重地残留着。像是从允浩身边逃跑般冲进房间的在中，就这样任由冷水浇着，瘫坐在浴缸里。

如同一团解不开的乱麻般纠结在一起的纷乱感情，正缓缓将他缠绕。而且，在中明白，那是绝对无法挣脱的。



「这家伙到底在哪儿干嘛呢。」

啧——俊秀咂了咂嘴，放下了手机。开车的壮汉和僵坐在副驾上的壮汉，被俊秀这相当烦躁的反应吓得把肩膀缩得更紧了。黑帮的象征又不是花，这外套里偏偏花里胡哨的一大片。俊秀皱着眉，在明明还没到上班高峰期却已经堵得水泄不通的路上，关上了稍微开着的车窗，低声骂了一句。

明明到了该起床的时间，有天却不接电话，俊秀只好一个人行动。因为姜长官催得紧，正在熟睡时被叫起来的俊秀，满脑子都是睡意和烦躁。习惯性地想要粗暴地抓乱头发，手刚抬起又“啊”了一声放下了。与前面那两个膀大腰圆的壮汉相反，俊秀穿着一身黑色运动品牌连帽卫衣和运动裤。

「去个健身房的路怎么堵成这鬼样。」
「实在抱歉，大哥。」
「跑过去都比这快。」
「对不起。」
「你有什么对不起的，是大清早不睡觉满大街乱窜的那些家伙的问题。」

俊秀把手里巴掌大的卡片抛起又接住，靠在椅背上。稳稳落在掌心的，是清潭洞一家VIP健身中心的会员卡，昨天让小弟们去拿的。充其量不过是个健身房，一张会员卡竟然要五百万。对于脑子里只有打架和做爱这两种喜欢运动的简单头脑来说，真是令人咋舌。

姜长官的原则很简单。必须完美地拿到手，但绝不能是偷窃。所以俊秀不得不去做这种他根本没兴趣的活儿——去勾引党内保守派核心人物刘在完代表的年轻情人。清廉睿智的国会议员为了年轻情人用现金砸下贿赂，又为了在经济不景气中摇摇欲坠的长子的企业开设账户。

问题无外乎是钱和女人。那位清廉的刘代表竟然在背后干这种勾当。想到媒体到时候不知会怎么铺天盖地地大肆报道，还真有点同情他。所以说啊大叔，把姜大妈当敌人可是很麻烦的。

「下午叫个复印的来。不要那种拿钱开玩笑的家伙，要会做文件的。」
「明白了，大哥。」
「朴有天一联系我就告诉我。」
「是。」

啧，俊秀咂了咂嘴，瞥了一眼旁边放着的那个女人的照片，闭上了眼睛。刚过二十岁的漂亮脸蛋。不知道是缺什么非要给个老头子当情妇，不过应该挺容易上手的。估计正想年轻哥哥想得不行吧——俊秀嗤笑一声，在逐渐迷糊的精神中陷入了沉睡。



嘴里叼着一根没点燃的烟，允浩看着她换衣服的样子。看着她对自己毫不避讳的目光，穿上丝袜、扣上裙子的背影，允浩捡起了掉在地上的胸罩。走到坐在床边的允浩面前，女人轻轻拢起长发。与干瘦身材不符的丰满胸部，无论何时看都如同一件艺术品般赏心悦目。觉得遮起来有些可惜，允浩抬起手，将那件淡紫色的内衣覆上了她的胸脯。

手绕到她背后扣上无肩带胸罩的排扣后，允浩又将同样随意掉在地上的上衣递给了她。大概是觉得长发有些碍事，她轻轻甩了甩头，一言不发地穿好衣服，拿起了放在床上的包。

「总觉得怪怪的。」
「什么。」
「不习惯装温柔的哥哥。」
「有比我更绅士的家伙吗。」
「噗。」

她从包里拿出化妆包，拿起喷雾摇了两下，在两颊喷了喷。脸颊瞬间变得水润，连镜子都没照，只是随意涂了涂带点红色的润唇膏——这样的女人，也已经是个十足的美人了。

「本来没打算就这么走的，嗯——今天就先回去了。」
「再不走你老公该醒了。」
「我说的不是这个。」
「那是什么。」
「没想到你背着我还养了小情人。偏偏还是那么可爱的一个。」

她用下巴朝在中进的那个房间扬了扬，合上化妆包放进包里，走到允浩面前，用双手捧起他那张英俊的脸。虽然不是故意的，但即便是隔着衣服，那柔软的胸脯还是摩擦到了允浩的下巴。

「眼光不错嘛。」
「郑允浩先生。」
「嗯。」
「把我脱光了却只睡觉，这事儿可是要载入史册的。」

像是觉得这也算是一种屈辱，她耸了耸肩，低下头在允浩的上唇——准确地说，是那颗清晰可见的痣上——亲了一下，然后直起了身。跟着她站起身的允浩拿下嘴里叼着的烟，伸出舌头舔了舔她刚刚碰过的地方。然后微微勾起唇角，笑了。

她的体温是温暖的，更重要的是甜美而不显庸俗。只不过，总也会有身体提不起兴致的夜晚吧。允浩轻轻抓了抓长发，将右手搭在她那以女人而言相当高挑、与自己视线相差无几的肩膀上，走出了房间。

「走吧。」
「嗯……」
「我会打电话的。开车小心。」

允浩一直把眼尾微挑、带着似乎想问些什么表情的她送到玄关，然后轻轻转了转脖子放松了一下。酸痛感似乎缓解了一些。眼睛虽然看着她，但实际上，他的注意力早已被在中房间里隐约传来的水声牵动了。

伴随着玄关门关上的声音，允浩转过了身。他毫不犹豫地推开在中的房门，用目光在连灯都没开的黑暗房间里摸索。房间自带的浴室里漏出水声，即将破晓的黎明光线映照着允浩锐利的侧脸。

不知怎的，突然有了想抽烟的心情。刚才从在中房间出来时，不记得关了灯，他难道察觉到了吗？不过，他看起来似乎也没那个心思去注意。本来只是想稍微逗弄一下，反应过度的有天固然有趣，但用那双一无所知的眼睛撩拨着自己的在中，显然更对他的胃口。这到底是一种什么感情呢，难道不仅仅停留在单纯的兴趣上吗。对于这份自己从未有过的对感情的疑问，允浩摇了摇头，用中指揉了揉想抽烟的嘴唇。

「死在里面了吗。」

在中迟迟不出来，门紧紧关着，但就在允浩低声嘟囔完后，浴室的门把手转动，门开了。拿着足以遮住大半个身体的宽大浴巾，头发还在滴着水的在中，在这个本该空无一人的房间里察觉到了面前的气息，抬起了头。紧接着，黎明的色彩泛起微光，照亮了两人。

在中浑身湿透。夜一般漆黑的头发和全身，如宝石般的眼眸，乃至于泛红的嘴唇。

「我还以为出什么事了。你半天不出来。」
「……」
「全都湿透了。像只淋雨的猫。」
「请别管我。」

在中用宽大的浴巾裹住身体，面对眼前的允浩，他仿佛连动弹的勇气都没有，僵在了原地。太过复杂混乱的情感让他难以招架，根本没有自信去直视允浩。把自己搅得如此天翻地覆，却独自悠然自得的允浩，让他觉得有些可恨。

「怎么能不管呢。」
「允浩先生。」
「又不是掉进水里了，会感冒的。」

无视了他那似乎想说什么而微启的嘴唇，允浩拿起架子上叠得整整齐齐的一条毛巾，开始给在中擦头发。因为不停滴落的水珠，在中的脚下已经积了一滩水。毛巾的触感，还有允浩用宽大的手擦拭头发的动作，都无比温柔，但心里却像被谁刺中了一样疼。

在中抬起没拿浴巾的左手，抓住了允浩的手腕。太累了，什么都不想去想。如果可以的话，真想一睡不醒——那种绝望与无力感，还有即便如此，一想到在允浩面前依然会紧张的自己，让他厌恶。

「请出去。」
「哇，真冷淡。」
「……」
「看吧，都不回答。」

允浩温柔地拉下在中抓住自己的手，在很快变得蓬松的在中头上用毛巾按了几下，然后轻轻吻了一下他的发顶。满是还没干透的洗发水的甜香。是用偏女性口味的产品吗？也是，普通的男士系列产品本就不太适合在中。特有的慵懒体香，映入眼帘的白皙后颈和肩膀，以及其下必定延伸着的可爱胸膛和腰肢。莫名有种当着人的面干坏事的感觉。

但这个念头，在看到在中肩膀和后颈上那轻而易举便能捕捉到的吻痕的瞬间，戛然而止。

「在中先生。」

允浩把手里的毛巾随手扔在地板上，微微弯下腰，对上了在中的眼睛。那双不肯看自己的眼睛，真让人觉得可恨。手里紧紧抓着大浴巾，与那大胆的语气截然相反、不知所措的面容，透着一丝凄楚。

「啊……」

允浩将手覆在在中手背上牢牢按住，然后抓住遮挡着在中身体的浴巾中段，毫不费力地扯了下来。被这突如其来的动作惊得一晃——允浩一把揽住本能地想要瘫软下去的在中的后腰，将他拉贴向自己，感受着一丝不挂的柔软肌肤的触感，噗嗤一笑。揽着腰，将在中的身体紧紧拥入自己怀里。

「你干什么……」
「如果不想被人看好戏的话，」
「允浩先生。」
「就乖乖让我抱着。」

触感好到甚至让人遗憾自己还穿着衣服的程度。允浩缓缓将嘴唇埋入在中后颈的中段，抬起左手抚摸着他的后脑勺。大到甚至让自己怀疑“我原来这么娇小吗”的、温暖宽厚的手，让在中的肩膀微微颤抖起来。

允浩的手并没有停留太久，便缓缓向下移去。顺着还残留着水渍的后颈，沿着笔直的脊椎一路抚摸至纤细的腰肢，在允浩这样的动作下，在中在被阻挡了视线的允浩怀中闭上了眼。因为怕眼泪再次顺着清晰的泪痕夺眶而出。

「金在中。」

顺着腰际滑下的手大胆地捏住了臀部，在中短促地喘了一声。视线被挡住，反而让他觉得庆幸。不自觉地抬起手揪住允浩衬衫下摆的在中，感受着脸颊蹭在允浩衬衫上的触感，紧紧咬住了嘴唇。

「要不要告诉你件有趣的事。」

笔直伸出的中指在臀沟间轻轻敲击、抚摸，然后慢慢探入内部。与吞噬自己的有天的嘴唇不同的感觉，从腰部下方传来的一阵酥麻感渐渐蚕食了在中。允浩的舌尖舔过布满吻痕的后颈，一路向上直到耳垂。

感觉全身的力气都要被抽空了。拥抱着自己、痛苦不堪的有天的脸，在眼前一闪而过。用男人的目光俯视自己、用无法想象的动作占有自己的有天，竟在这个将自己搅得天翻地覆的允浩怀中，开始浮现。

「现在你的身体，简直。」
「呃……」
「全是那家伙留下的痕迹。」

感觉整个身体都要溃烂了。随着温热的舌尖探入耳廓，在中忍不住溢出轻吟，但大脑却渐渐冷静下来。允浩的怀抱很温暖，但他自己却越来越觉得寒冷。

「你们在一起吧。」

面对允浩的质问，眼泪无声地顺着眼角滑落。从刚才起就蓄满的眼泪，似乎再也盛不住了。

「昨天。」
「……」
「和朴有天睡了吗。」

满是伤痕的心猛地呕出了情绪。因为这个若无其事地将自己搅得天翻地覆的男人，太冷酷。

「为什么要这样对我……」
「……」
「为什么要动摇我……到底为什么……让我什么都做不了……」

明明刚才还和别的女人在一起，为什么非要这样动摇自己，他不懂。与轻浮的允浩相反，自己却太过沉重。自从有所察觉后，那日益膨胀的感情，让在中想忽视都不行。

自己会如此动摇也好，原本保持理智的有天化身为男人占有自己也罢，全都是因为允浩。不如干脆就这样认为吧——在中抬起微微发抖的双手，环抱住了允浩的背。

「我讨厌受伤……」
「……」
「所以别伤害我。」
「金在中。」
「拜托了……」

胸口深处微妙地有些发痒。难道毫无自觉的不仅是在中吗？像是被这生疏的感觉所牵引，允浩开了口。

这是他生平第一次做出这样的提议，对允浩来说也是头一遭。

「要和我交往吗？」





#17

他没有想过自己睁开眼时在中还会在身边。但亲眼看到的空荡荡的位置太过凄凉，有天连续抽了三根烟才终于能从床上起来。掉在地板上、翻面朝下被揉得不成样子的衬衫，就像自己的心一样。嘴里叼上第四根烟，有天翻找枕头底下摸到了手机。下意识地打开，却发现那是在中的。盯着通信商logo之外空空荡荡的待机画面看了一阵，有天痛苦地叹了口气。作为职业习惯从不会忽略通讯工具的在中，竟然连这种心思都没有了吗。

小心翼翼地放下在中的手机，有天拿起了挂在床沿摇摇欲坠的自己的手机。五个以上的未接来电全是俊秀的名字。点燃嘴边的烟，有天缓缓按下了通话键。心里想着，窗帘缝隙中倾泻而入的晨光刺得眼睛痛到了极点。

——靠。朴有天。
「一大早干嘛。」
——你这混蛋，电话也不接……总之，咳咳。有事。差不多收拾收拾出来。我派人去接你。
「告诉我地方就行。我在外面。」
——你在外面过夜了？

面对俊秀的问题，有天说不出什么，只是叹了口气，深深吸了一口烟，大致听了个地点后站了起来。自己擅自把在中带来的这个地方，以及忍不住像呕吐般拥抱在中的这张床。越看越痛苦。因为无视在中那凄楚的表情、不顾一切地倾泻出欲望的自己，太过恐怖。

如果再待在这个空间里，自己也许会亲手了结自己——这样的念头浮了上来。穿上牛仔裤，拿上车钥匙和钱包，把两部手机揣进口袋，套上衬衫。有天用手胡乱地拨弄了一下杂乱的头发，叹了口气，掐灭烟走出了房间。即便抽了烟，舌尖上仍满满地浸透着在中的味道，令人煎熬。对在中的愧疚，同时又无法忘记这种感觉的自己的丑陋——令他不堪忍受。

「慢走，先生。」

送到门外毕恭毕敬行礼的前台员工，有天连看一眼的余裕都没有便上了车。如此惨烈的情感该冠以什么名字呢——方向盘打得猛烈到轮胎都在冒烟，有天摇了摇头。对在中感到抱歉。抱歉到恨不得亲手折断曾触碰过在中的自己的双手。

不如就这样消失算了。以爱为借口，却既不能死也不能好好活着的自己，太窝囊了。



还来不及在被泪水压垮的眼瞳中寻找到意义，允浩便将在中从怀中扶正了。感觉自己一直以来站立的轨道轴心正整个翻转过来。所有的时光都在倒流，仿佛坠入了不知何方的混沌之中。脑袋里明白的事和亲身感受到的事，竟然有这么大的差距。心想要的答案是什么——连思考的间隙都没有便汹涌而至的情感中，在中连睁开眼都觉得费力。

俯视自己的允浩的脸仿佛变成了另一个人。他所认识的允浩是一个谁都无法否认的出色男人，但从未这样想过。明明知道却又无法相信的此刻，在中用手抚了抚已经糊成一片的脸颊。明明湿透了，却又干巴巴地刺挠着——矛盾的感觉。

「不用回答也没关系。」

认清自己的心需要时间。那颗正在渐渐律动的心脏究竟朝着哪个方向，在中无从把握。而这一点，允浩也是一样。

这究竟是真心还是并非真心，并不重要。

「你想怎么做就怎么做。」
「……」
「像我一样。」

允浩宽大的手毫不犹豫地扣住在中的后脑勺拉了过来。微微侧过的允浩的脸就这样靠近了，满脸通红的在中的嘴唇张开了。被吞噬般贴上的允浩的嘴唇，滚烫的舌头深深侵入。允浩揽住赤裸的腰肢，以浓烈的目光凝视着在中花瓣般的睫毛。被引领着、毫无抵抗地交缠而来的舌头和呼吸，是甜的。甜到无法承受。

允浩宽大的指缝间，在中尚未干透的发丝中滴落的水珠正嗒嗒地坠落着。仿佛在逃离两个人渐渐粗重的呼吸。



去了趟桑拿房，又在附近的店里买了衣服，时间比预想中拖延了不少。有天收到地址后很快搞清了情况，把车上的墨镜拉下来戴上，黑色鸭舌帽压得深到看不见眼睛。高级别墅前停着两辆星锐客车，有天钻进开着门的那辆，关掉口袋里的手机，朝里面待命的中年男人使了个眼色。

这种性质的活儿是有天最抵触的事情之一。信念上无法认同，但毕竟已经被那份非合同的合同所束缚，身不由己。若只是个单纯的保镖就好了——有天自嘲着，读了俊秀留下的备忘录。背叛当年渴望成为警察的过去的感觉，让有天轻轻咬了咬嘴里的嫩肉。

「金俊秀呢。」
「在白宫。」
「他以为自己是总统吗。」
「他说到晚上之前都有时间。」
「好。」

有天叹了口气，轻轻转了转僵硬的肩膀后下了车。白宫是俊秀旗下一家汽车旅馆的名字。说是出了名的浪荡公子但这速度也太过了——有天噗嗤一笑。经过刷卡门禁的别墅正门，他一跃翻上了与自己差不多高的围墙，确认无人后进入了里面。为了最大限度地避开监控，他利用一楼的优势翻上阳台，看到了那扇没有锁的玻璃门，不禁嗤笑了一声。因为怕人注目平时不出门的年轻情人，大概是因为难得的外出太兴奋而忘了关门吧。真像是走了运的小偷。很快跟上来的俊秀的手下在楼下仰头望着有天。

有天拉开刚好容一个人通过的缝隙，轻松地钻了进去。收拾得干干净净的房子，他用目光扫过三个房间，朝看起来像卧室的朝南房间走去。铺着猥亵的红色床单的特大号床，衣柜，还有床下一个床头柜大小的保险柜。

放在显眼位置的保险柜里不会有什么有趣的东西吧。不过，知其一不知其二的简单脑袋能想到的藏匿地点只有一处。有天不怎么费力地掀起床垫立了起来。果然。黄色的文件信封就在里面。打开封口查看了内容，有天皱起了眉头。以年轻情人名义购买的高级别墅和轿车的文件，向持有澳洲国籍的儿子的Westpac银行汇出的美金，以及通过海外逆向汇款收取的两亿韩元现金记录。有天像是不必再看似的重新封好信封，走到露台上把它递给了在楼下等候的手下。

「原件送检察院，剩下的散发给报社。明天早上让他们连反应的时间都没有——从大报到小报全部。伪装成匿名通过快递送达。」
「明白了。」
「存储卡也一并拿去洗出照片附上。」

当然，为了让他们安享今天的太平，别忘了把东西归还原位。当然，是副本。这就是姜长官的风格——不给对手任何应对的余地，一瞬间便令其崩塌。对疑似会成为敌人的对象，缜密地挖出其破绽，碾压到无法翻身。若以为她只是一个野心勃勃的女人，那就大错特错了。不管怎样，这种把戏终归不合自己的胃口。

在车上待命的掮客飞快地复印文件的期间，有天环视了一遍房间。整体暧昧的空间中，与此格格不入的是二十几岁年轻情人的、不该属于此处的小巧精致的梳妆台。今晚大概就是她最后一个安稳的夜晚了。明天这里就会被记者们蜂拥而至、为了多挖出一点料而安营扎寨，检察院也会紧急展开追查。好不容易维持的家庭将一片狼藉，长子的企业也会动摇。被牵连的众人将遭到晴天霹雳，年轻情人的下场更是未可知。但这就是这个世界。权力斗争终归是，不见一方流血便永无止境。

但这些都无所谓。只要回去能见到在中的脸，那就够了。

「呼……」

长长地叹了口气，有天正了正帽檐，又一次用牙齿咬了咬嘴里那片嫩肉。比痛苦凄惨的感情更为巨大的、在不知不觉中吞噬自己的思念。



「你看起来很疲惫啊。」
「诶？」
「我说的是你，在中。」
「啊……没事的。」

午餐过后，姜长官一如往常地品着冲泡得恰到好处的咖啡的香气，低声说道。在中将包装好的饼干撕开放在碟子上，再摆上卡蒙贝尔奶酪作为甜点端出，听到姜长官担忧的声音摇了摇头。没有睡好是事实，但还不至于要命。两个吻之后放开自己的允浩，若无其事地转过了身。来不及耽搁的时间里穿好衣服出了门，反而比昨晚心里踏实了些。虽然那猝然涌上的情感随时可能炸裂的感觉依然岌岌可危。

姜长官小口咬了一下放了奶酪的饼干边角，放下了手边的黑色文件夹。多亏在中不仅细心地准备咖啡和茶，连甜点都照顾周全，姜长官根本不需要另外去茶点店。

「拉马诺夫的访韩日程表你看过了吧。」
「是的。」
「只不过是为了凑数才让出来的椅子罢了，实际上这个位子在关键时刻并没有什么分量。」
「……」
「先把精力放在慈善晚宴和晚餐招待上吧。」
「明白了。」

俄罗斯总理谢尔盖•拉马诺夫的访韩已近在眼前。在三夜四天这个相当长的行程中，他将携家人一同前来。由于去年年底国防部长会谈的成功成果，这次的日程将轻松许多。实际上，外交部长官这个头衔虽然光鲜，却是一个抓不到实质权力的位子。尤其若是女性长官，除了接待之外别无他用。为了与美国参议员保持紧密关系而毫不犹豫地进行游说，仅凭几面之缘便大胆地将俄罗斯总理的家人邀请至姜长官担任宣传理事的女性团体的慈善晚宴和私人晚餐——在中对此已经连惊叹都懒得惊叹了。

在非既定行程的私人场合接待俄罗斯总理，虽然心知肚明，但仍然难以接受。

「上次您出演的节目，按您的吩咐CD已经拿到了。要给您带过来吗？」
「不用。」
「诶？」
「挑一些效果好的部分剪辑在一起，总会有用得上的地方。你好好收着。」
「……」
「在中啊。」
「是。」
「是时候开始准备最大的那件事了。」

听到姜长官的话，在中无法掩饰脸上的疑惑。只要参选大选，当选的概率确实不低。但首先，党内的刘在完代表太过强势。虽然一时难以轻率表态，但在中是姜长官的人，对于她说的话无论以何种方式都会实现这一点，他从不怀疑。

「这里太小了吧。」
「……」
「很快，我们去更好的地方。」

话音刚落，姜长官正温柔地将杯沿送到唇边的那一刻——哐——长官办公室的门被不加小心地猛然推开了。

是有天。帽子摘了但墨镜还戴着，有天正向姜长官走去，看到坐在对面的在中，停下了脚步。似乎被突然打开的门微微惊到的在中看了他一眼，随即便移开了目光——这个模样让他的心再次崩塌了一下。有天摘下墨镜胡乱塞进外套口袋，将手里的文件信封放到了姜长官面前。

「好歹敲个门吧。」
「你有没有算过，明天会有多少人遭殃？」
「必要之恶总是有的。」
「说得可真冠冕堂皇。」

打开封口确认了内容后，姜长官的唇角微微上扬。涂着珊瑚色口红的嘴唇勾出满意的笑容。有天将视线投向了坐在对面的在中。那张不肯看自己、侧过脸去的面孔，让好不容易平复的心再次从伤口中吐出鲜血。

「辛苦了。」
「拜托让我干点和职务对口的活儿吧。」
「我尽量。」

在中默默地从座位上站了起来。他第一次觉得有天令他不自在。昨天还若无其事地开着荤段子的那个朋友，昨晚在自己面前变成了男人。仅仅是这个事实就让他觉得心要炸裂，在中向姜长官简短地行了个颔首礼，匆匆离开了长官办公室。

望着有天那掩饰不住地皱成一团的脸，姜长官放下手中的马克杯，仰头看着比自己高出一大截的有天。

「是有恋爱问题吗？怎么看着更拧巴了。」

有天没有回答，转过了身。如果真的只是那种事，心里反而会好受些吧——有天勉强压住那副在凄惨中扭曲的表情，推开门走出了长官室。视线里找不到在中的身影，有天咬着嘴唇走出了秘书室。在空荡荡的走廊中游移的目光，被隐约传来的水声吸引，停在了敞着门的洗手间方向。

珊瑚色整洁内饰的洗手间里，微微弯着腰洗手的纤瘦背影——有天一眼便将其收入眼底，小心翼翼地走了进去。在中看自己的眼神会是怎样——原本满怀恐惧，但眼前这张连看都不看自己的脸，让那份委屈几乎要汹涌而出。有天深切地体会着。重新收拾心情这件事，竟是如此残酷。

「在中啊。」

手已经洗得发涩了，但在中仍然停不下来。因为镜子后面映出的有天的身影。因为完全不知道该怎么办。一天之间仿佛整个世界都变了，那种陌生而不适的感情无法战胜。昨晚的有天是一个他不认识的男人。无论怎样说服自己，身体记住的有天都太过真切。与允浩的怀抱相反的、滚烫而赤红的、那个有天的感觉。

「是我的错。」

有天关上了不停喷水的龙头，却不忍将在中那停驻不动的纤瘦背影收入眼底，只能咬紧了嘴唇。

「很糟糕吧……」

即便是在这个该道歉的时刻，想要拥抱你的冲动都无法抑制。不得不说出拥抱你是错误的此刻，太悲哀了，胸腔深处变得灼热。因为想要得到。太想要在中了，那颗无法忍耐的心，让他觉得不甘。

「是我的错……」

因为你，既不能活也不能死的自己太过悲凉——有天哽咽了。





#18

在大学时期“在校生最想见到的知名人士”的评选中，姜长官几乎每年都位居榜首。作为最成功的校友，她频频受邀参加学校的各类活动。即使在担任国会议员期间，她依然对母校充满感情，每年都会以自己的名义，为成绩优异的学生提供不分专业的奖学金支持。

对于家境并不宽裕的在中来说，这笔奖学金就像是天赐的救命稻草，而为了得到它，他必须保持优异的成绩。和当时的许多同学一样，并没有什么特别想做的事的在中，为了进入外企工作，选择了相对稳妥的语言专业。主修英语的在中，在论述和写作方面尤为出色。他性格细腻，既具备优秀的文字表达能力，又能保持客观理性，因此每年都能轻松跻身奖学金名单。

姜长官向来非常注重人才培养，在中的表现引起了她的注意。除了官方的奖学金，她还全额资助了在中的学费。当她提出希望在中毕业后为她工作时，在中实在找不到拒绝的理由。

因为免除了男性的兵役义务，在中比同龄人多了两年的时间。毕业前，他转入国际秘书专业完成了学业。当同学们还在忙着找工作或进入企业时，在中已经作为先进国党姜明子议员的秘书，正式踏入了社会。

那是一个截然不同的世界。仿佛与他迄今为止生活过的世界完全隔离，那些超乎想象的庞大事件，正以惊人的速度在运转着。

‘我是郑允浩。’
‘啊……您好。’
‘我挺忙的，大概没什么时间碰面。总之，以后请多关照。’

大学毕业后，在中不得不搬出宿舍，这让他犯了难。在首尔举目无亲、连父母兄弟都没有的在中，这简直是个天大的难题。姜长官早早察觉到了他的困境，将自己名下的一套顶层公寓借给了他。那是青瓦台首席厨师的儿子从法国回来后买下的房子，一个人住实在太大了。

允浩忙着筹备餐厅的开业，从室内装修到各种书面文件，忙得不可开交。初次打招呼后的两个多星期里，两人明明住在同一屋檐下，却连一面都没见上，而在中也很快习惯了这种状态。他全心投入工作，根本无暇顾及其他人，时间就这样自然而然地流逝。因为他必须拼尽全力，去回报姜长官这份不求回报的恩情。

两年多的时间里，在中对允浩的了解仅限于：他的职业、他每晚都会叫应召女郎来享受性爱、他拥有一副对于厨师来说过于英俊的外表，以及他是一个天生带着一种从容感的男人。偶尔说上几句话时，他会温和地回应，但也仅此而已。

‘你好。’

虽然听说两人同岁，但一见面就直接用平语，让在中愣了一下。看着有天那张明朗笑着的脸，在中也下意识地回了句“你好”。与允浩不同，有天在初次见面时就相当坦率地展示了自己。他说自己是警察大学出身，在即将接到派令前被姜长官挖了过来。精通英语和法语的有天，不仅仅做单纯的警卫工作，有时还会担任法语翻译或协助英语简报。在重要场合，他甚至会代替英语相对生硬的秘书室长出席。

但他可不只是头脑聪明。既然特长是动用身体，有天的身手自然毫不含糊。轻松地将体型是自己两倍的对手过肩摔下、用腿压制住身高远超自己的对手的头部——他就是个天生的格斗家。以你这身手要是当了警察，大韩民国社会的正义实现大概能提前不少吧——听到在中的调侃，有天咧嘴笑了。那是干净利落的笑容，但不知怎的总透着一丝郁结，在中只能暗自猜测，他放弃当警察来到这里，或许是有什么隐情吧。

‘金在中。’
‘嗯？’
‘你知道吗。’
‘什么？’
‘你长得，一副很欠吸的样子。’

这种连当玩笑听都觉得太过露骨的荤段子，让在中红着脸狠狠拍打有天的背，而有天则夸张地叫着疼。在中威胁说还能打得更疼，有天便吐着舌头俏皮地道歉。面对这样的有天，在中原本的火气很快也就消了。适应有天口无遮拦的说话方式并没有花太长时间。只是那一瞬间，与轻浮的话语截然相反的、那双太过深沉的眼眸，偶尔会让在中感到心口发闷。

但他从未想过，那里面藏着的，会是有天的心意。



「有天……」

在中抽了两三张挂在墙上的擦手纸擦干手，缓缓看向有天。那些已经到了喉咙口的话又被咽了下去，因为有天的表情看起来真的像在说“我错了”。自己这颗软弱的心太可恨了——在中摇了摇头，望着凄惨的有天，努力平复着隐隐作痛的胸口。

「我们暂时……」
「……」
「别见面了。」

在中缓缓吸了一口气。因为在那一瞬间，看到有天无法掩饰地崩溃的面容，他也快要哭出来了。在中需要时间。需要时间去接受这份从未经历过的情感，去接受这唯一的朋友的心意。因为工作关系不得不见面，那就尽量当作是不认识的人吧。

「我很难受。给我点时间吧。」

一句话竟会让人如此痛苦，无论是在中还是有天，都未曾料到。但现在要立刻做出什么决定，实在太沉重了。太复杂、太艰难，他根本无从下手。

有天同样呼吸艰难。从比任何人都爱的在中口中，听到了“别见面了”这句话。哪怕是一天、一个小时、一秒钟，对有天来说都是地狱。勉强维持的心理防线眼看就要崩溃，有天没有等自己的回答，便一把抓住了正欲转身离开的在中的手腕。在中手里紧紧攥着的那张被浸湿揉皱的擦手纸，就像是他的心脏。

「我已经决堤了。」
「……」
「在中啊……」

像是深不见底的绝望。拥抱在中这件事可以道歉，但他不想再做回朋友了。无论以何种姿态，他都想留在在中身边，但他不想再欺骗自己了。只要是在中想要的，他什么都能给，唯独这件事，他无法轻易答应。

无法想象的时间。哪怕只有一瞬间见不到在中。

「我根本挡不住。」
「有天……」
「对不起。」
「……」
「真的对不起……」

整个世界都在崩塌。说对不起的有天，让他觉得无情。强求感情是不可能的，所以自己说需要时间考虑，可有天却不愿听，这让在中觉得委屈。在中轻轻叹了口气，想说什么，却停住了。

因为有天竟然就这样跪在了满是水渍、一片狼藉的地板上。

「我还没得到你。」
「……」
「就算拥抱你一百次、一千次，也绝对……」

有天的眼睛开始颤动，仿佛随时会模糊。话音未落，颤抖的声音就仿佛要裂开般透着不安。自尊心极强的有天，在他面前完完全全地放下了自尊，乞求着爱。在中不得不紧紧咬住嘴唇，因为他也想跟着一起哭出来。他喜欢有天。所以觉得可恨，所以更加害怕。所有的怨怼与恐惧，他一点都未能消化，而有天却将心意毫无保留地倾吐给了他。

「绝对不能把你让给别人。」

有天不顾西装下摆在湿漉漉的地板上被蹂躏，就这样抱住了在中。仿佛再也不会放手般紧紧抓住他的力量，与此矛盾的，是那微微颤抖的发旋。低头看着这一切的在中，眼神同样在动摇。

镜子里映出的自己和有天的样子，太可怜，又太悲凉了。



每个星期三晚上，都是允浩的餐厅进新食材的日子。连叶尖都透着新鲜的芹菜，硕大的彩椒，装在箱子里的洋葱和土豆。从橄榄、黑豆到洋蓟和凤尾鱼。对照着清单核对完食材的昌珉，在收据上签了名，与供货商寒暄。因为附近没有合适的食材供应处，司机得往返两个多小时，昌珉贴心地做了些三明治让他带上，然后爽朗地笑着送走了他们。

为了整理食材，结束了晚餐营业后遣散了服务员，昌珉索性在纸箱前铺了个垫子坐下，开始检查食材。能拿到供货商那里很难期待的如此新鲜的食材，作为厨师确实干劲十足，但也不得不为店里的经营状况担忧。

「老板，我们不会破产吧？」
「你盼着呢？」
「这年头失业可是很可怕的，别说这种吓人的话。话说回来，在食材上是不是太砸钱了？你在马赛也这样？」
「基本的要求总得守住啊。」
「老板大大。」
「干嘛。」

穿着白色厨师服的允浩，慵懒地坐在椅子上喝着马利亚吉茶。那如画般的模样，简直与这间复古餐厅是绝配。甚至连他跟着餐厅里播放的卡拉•布吕尼的歌轻轻哼唱的样子，都毫无违和感。

「虽说这里不是为了糊口开的餐厅，但您不觉得可惜吗？在首尔市中心放一张您的帅脸开家餐厅，女客人们肯定像狗群一样蜂拥而至。」
「这什么用词。什么叫狗群。」
「反正就是那个意思嘛。老板你让人无法理解的地方太多了。米其林星级主厨，居然在这种偏僻的餐厅里成天摸鱼。」
「哎哟。」

允浩玩闹般地笑了。喝了一半的茶味道相当不错，他甚至短暂地考虑要不要加进菜单里。他随意扫了一眼昌珉递来的收据和清单，放在了桌上。作为老板，他是个相当好相处的人。完全不过问营业额，给的薪水也优厚得无可挑剔。但在如此完美的条件下，会产生这样的疑问也是理所当然的。

所有主动找上门的采访请求一律拒绝——甚至包括《先驱报》——餐厅内外更是严禁拍照。餐厅选址偏僻到只有熟人特意腾出时间才能找到，营业时间也是放弃了午市只做晚餐。全都是令人费解的操作。虽然从 le secret 开业起就一直跟着允浩，但昌珉至今还是看不透他。

「老板，你该不会是姜长官的私生子吧？要是这样的话，我倒是能理解了。」
「噗……」
「别笑啊。」
「绝对不可能。这年头能不饿肚子就是幸福了，小子。赶紧把食材整理完。」
「啊？老板你要下班了？就把我扔在这儿？」
「辛苦啦。」

允浩将喝空了的茶杯放在桌上，脱下白色厨师服挂在椅背上。穿着干净的灰色针织衫和黑色牛仔裤的允浩，绕到收银台后面取下了挂着的外套。长度刚好盖过腰部的灰黑色风衣，昌珉偷偷瞥过一眼，是 Cesare Attolini 新一季的新品。难道地里还能长出钱来？昌珉想了一会儿，摇了摇头，搬起了纸箱。

「你去哪儿啊，老板。老板大大。允浩哥！」
「我忙。」
「忙什么啊，哎哟别这样嘛。这要是让我一个人干，得弄到凌晨才能下班……」
「干你的吧。」
「诶诶？」
「我要去谈恋爱了。」

昌珉瞬间愣住了，就在他惊得说不出话的空当，允浩那挺拔的背影已经从容地消失在门外。这才反应过来的昌珉哒哒哒跑到窗边，但允浩已经打开了驾驶座的门，甚至还朝他轻轻挥了挥手。

「哈啊啊……」

比起必须独自包揽食材整理这件事，一股更为虚无的叹息先冒了出来，昌珉粗暴地抓了抓头发。就算平时工作再怎么轻松，这也算榨取劳动力吧——他忿忿地想着。



下起了天气预报里没有的雨。在中呆呆地坐在位子上，望着窗外倾盆大雨。抱着凄楚的有天的头，两人就这样静静地待了很久，谁也没有说话。会议结束后涌进来的人群迫使他们不得不分开，送走了一脸孩童般表情的有天，直到所有人都离开后，在中依然无法离开座位。

透过微开的窗缝，被雨水冷却的风吹拂着脸颊。他知道自己对有天做了一件残忍的事，但他想稍微向前看一点。有生以来，他从未有过哪怕一次，随心所欲地按照自己的意愿行动的记忆。在中因寒意缩了缩肩膀，打开了从刚才起就一直捏在手里的手机。虽然从未打过电话，但他毫不费力地找到了那个像藏起来一样存在通讯录第一位的允浩的号码，用力按下了通话键。

嘟音响起的同时，心脏开始发紧地紧张起来。咔哒，电话接通的声音传来，在中下意识地吸了一口气。

——怎么了，在中啊。

不知为何会如此紧张，但听到耳畔传来允浩的声音，心口下方一阵酸麻。同住了两年，这还是第一次通电话，但允浩的声音很轻松，仿佛这是一件再自然不过的事。

在中轻轻咽了口气，微微咬了咬嘴唇又松开。

「下雨了……」
——嗯。
「……」
——我能理解成，你是让我去接你吗。

在中没有回答，下意识地点了点头。明明是打电话根本看不见，但允浩却像能看到在中一样，哈哈地低声笑了。与纷乱的思绪相反，听到允浩的笑声，心脏咚地跳动了一下。

——我马上过去。进了世宗路就给你打电话，注意接听。
「别开车来。」
——嗯？

因为今天是毫无预兆地下了雨。

「那个……请我喝酒吧。」

因为下雨了，心变得更脆弱了……

明明知道这有些勉强，但好不容易说服了自己的在中，听到允浩那句“知道了”的回答后，不自觉地闭上了眼睛。





# 19

大概是先回了趟家，允浩脱去了西装，穿着一身休闲的打扮。没有特意打理、自然垂落的头发和黑框眼镜，让他看起来更年轻了些。甚至透着股大学生的气息。外面大雨如注，仿佛要倾倒整个世界，虽然答应了在中“别开车来”的要求，但允浩还是开着车，将在中让进了副驾。

雨势大到几乎看不清前方。允浩把雨刷调快，对着模糊的视野皱起了眉头。

「堵车了。」
「是啊……」
「本来还想借机挣点分呢，看来老天不帮忙啊。」

下班高峰期加上大雨，道路几乎瘫痪，允浩轻松地开着玩笑。虽然还没到开暖气的季节，但寒气却像是渗进了骨头里。在中没有回答，只是低头看着被雨水模糊的车窗，脱下鞋，并拢了双膝。本以为自己挺抗冻的，看来也不尽然，在中将脸颊靠在凸起的膝盖上，轻轻叹了口气。

「冷吗？」
「有一点……」
「要抱抱吗。」
「……」
「这话目的性太强了吧。」

允浩噗嗤一笑，伸出手揉了两下在中的头发，然后脱下套在黑色针织衫外面的古典夹克，披在了在中的背上。虽然身材清瘦，但从未觉得他娇小，可今天的在中不知怎的，看起来小小的一团。突然打电话说想喝酒也是。发生什么事了吗。允浩轻轻推了推黑框眼镜的鼻梁，看着几乎埋在夹克里的在中的侧脸。

「想喝什么酒。」
「就想……喝醉。」
「嗯。」
「……」
「这种可爱的话可不能随便乱说啊。」

允浩嘴角微扬，露出一抹戏谑的笑。那是一个能让任何与他对视的人都为之心动的迷人笑容，但在中却无法心动。

「我对你可是图谋不轨的。」
「……」
「我要是扑上去，你打算怎么办。」

在中没有回答。似乎是觉得冷，他只是往允浩的夹克里又缩了缩。夹克上残留的允浩的体温很温柔。在中将柔软的脸颊深深埋进硬邦邦的膝头，闭上了眼睛。

太复杂了，让人难以忍受。他甚至希望自己的身体能变得小到让人看不见。



「叫我来干嘛。」
「还能有什么理由。」
「我现在没心情聊天。」
「坐下。」

有天皱着一张仿佛稍不顺心就要杀人的脸，叹了口气坐了下来。价值几千万的古董沙发此刻却如坐针毡般令人不适。穿着睡衣的姜长官放下手中的报纸和书，在有天对面坐下。

素颜的姜长官一如既往地挂着慈祥的笑容，但有天现在的内心一团糟，谁都不想见。从怀里掏出新烟，撕开包装，有天抽出一根咬在嘴里。点上火，深深吸了一口，有天紧紧皱起了眉头。

「长辈面前。」

姜长官虽是以责备的口吻说着，却从桌下不知何处摸出一个烟灰缸，放在了有天面前。有天翘着修长的双腿，又深深吸了两口烟，看着姜长官说道。

「说吧，叫我来到底什么事。」
「有天啊。」
「你要是说废话，我可能会杀了你。」
「那可真可怕啊。」

姜长官低低地笑了。满脸纠结的样子活脱脱像个孩子。有天胡乱地掐灭了抽了一半的烟，烦躁地瞪着姜长官。这是一种无声的催促，有话快说。

「是时候公开了。」
「呵。」
「时机刚刚好。」
「我的人生本来就已经够操蛋了，你还嫌不够，想彻底毁了我是吧？」
「让你说话好听点。这么没规矩，以后可怎么办。」

虽然姜长官对有天的脾气早习以为常，但这种语气绝不会令人愉快。姜长官故作严厉地将视线固定在正播报晚间新闻的电视上。几个小时后，一场将轰动大韩民国的政治丑闻即将爆发，只能乘此东风。

「这次你又想干什么。想打家庭牌赚大妈们的眼泪吗？」
「这主意也不错。」
「关注我可承受不起。」
「这可是你作为一个男人能得到的最高位置。」
「事到如今你让我怎么办。你以为我是图那个才当你的保镖的吗？」

有天真心觉得烦躁到了极点。拿起茶几上的马克杯，将半杯温水一饮而尽，有天站起身来。因情感消耗而神经紧绷的现在，这种争吵毫无益处。看着烦躁地抓乱头发的有天，姜长官将微微僵硬的表情换回了平时的模样，舒适地靠在沙发背上，说道。

「权力是个好东西。因为可以俯视一切。」
「我一点兴趣都没有。」
「在中是我的人。」
「……」
「所以，如果你没有野心，我会很困扰的。」

有天烦躁的脸瞬间因愤怒而扭曲。不自觉地握紧拳头，手背上仿佛随时会爆裂的青筋清晰可见。

「别逼我。我再怎么疯，也不想变成一个违背人伦的混账。」
「他可是我很珍惜的孩子。」
「够了。」
「但如果你非要这样，那事情就不一样了。」

哗啦——

伴随着巨大的声响，茶几的玻璃碎了。因为瞬间没能控制住力道，四溅的细小碎片划过了有天的脸颊。与被巨响惊动跑出来的保姆不同，姜长官只是纹丝不动地看着有天。

「你不过是又想利用我罢了。」
「……」
「少拿那些冠冕堂皇的包装来恶心人。」

碎片划过的脸颊上正渗出血丝，但有天死死咬住下唇，转过了身。那些因为怕惹上闲言碎语、怕给她干净的政治履历留下污点，而不得不像个隐形人一样躲藏度日的过去，在脑海中闪过。仅仅因为是她那没有父亲的儿子，就被抛弃在陌生的国度，十五年来不得不顶着另一个名字生活。连存在本身都是罪过，被赶出家门，由素昧平生的老夫妇抚养长大，在他们死后，只能靠自己一个人苦苦支撑。无法相信任何人，也无法爱任何人，像杂草一样坚韧而激烈地活着。仅仅因为肤色不同，就被毒打到骨折过；也曾有过白干了一百多个小时却拿不到一分钱报酬的时候。甚至在因事故徘徊在生死边缘的那一刻，他也是一个人。谁都没有。

「有天啊。」
「操。」
「我的儿子。」

所以他想当警察。为了至少能对抗那些最基本的不公，甚至在十七岁因签证问题回到韩国后，脑子里也只有这一个念头。如果不是在即将毕业时终于找到他的姜长官，他的人生或许不会有变数。支撑他熬过在即将触及目标时被硬生生拖出的惨淡时光的，只有一个人，那就是姜长官身边的在中。对在中的感情，迫切到了超乎想象的地步。

「听妈妈的话吧。」
「……」
「我会给你想要的。」

心在不断地被撕裂。到处都在吐血、裂开，甚至已经感觉不到疼痛了。有天咬着嘴唇，几乎能尝到血腥味，他头也不回地走出了姜长官的宅邸。事到如今说要利用他，事到如今说要承认他这个儿子并公之于众，这简直荒唐透顶，有天不由得嗤笑出声。头痛欲裂，眼眶发热，有天深吸了一口气，上了停好的车。

一直以来的时间已经足够残酷了。到底还要他熬多久、怎么熬，他不知道。坐在驾驶座上，有天将头埋在了方向盘上。

「在中啊……」

如果要他下跪哀求，他可以做无数次。哪怕更过分的事也无所谓。想见他。哪怕是这一刻，也想见他想到无法忍受。

心中呼唤的，只有那一个名字。



喝酒也醉不了。这说明脑子太乱了吗？在中模糊地盯着空了的酒杯，扶住了额头。超过酒量的身体正渐渐失去力气，可大脑却异常清醒，这让他感到痛苦。这种近乎可怕的异样感中，在中几乎把自己埋进沙发里，靠着椅背，发出痛苦的喘息。

允浩坐在对面，看着一言不发只顾灌酒的在中。在中的这副模样他很少见，心中升起了一丝奇妙的好奇。把他带到酒店地下的酒吧，并不是真的要用洋酒寻欢作乐，可在中却像等不及了似的，连名字都不问，直接喝着最烈的酒。那张说着需要安慰的凄楚脸庞实在太过漂亮，允浩伸出手，抬起了在中低垂的下巴。交汇的视线，以及那眼尾中摇曳的、令人读不懂答案的情感纠葛。

「不是说让我请你喝酒吗，怎么当我不存在。」
「允浩先生……」
「打算一个人醉？」

允浩轻笑一声，捏着在中的下巴站起了身。然后弯下腰，直接含住了在中微启的嘴唇。

「唔嗯……」

本来没打算伸舌头的，但这带着刺鼻酒精味的气息却奇妙地甜美。允浩微微偏过头，在在中的口中翻搅。是因为酒意让舌头也醉了吗，感觉比平时更加柔软。纠缠着轻轻一转，在中抓住了允浩撑在桌上的手臂。冰凉的舌头渐渐染上了令人愉悦的温度。

「味道不错。」
「……」
「好到舍不得分给别人。」

允浩用拇指指尖拂过残留着唾液的柔软嘴唇，短暂地印下一吻后退开了。虽然只是短暂的吻，但那迅速泛红的脸颊实在惹人怜爱。虽然是个有些肉麻的词，但确实如此。允浩向来不会给任何吻赋予意义，但这一个，似乎有些不同。连他自己也隐约感觉到，内心深处正萌生着某种毫无自觉的情感。但他并不打算深究。就像他一直以来那样。

在中看着修长的双腿慵懒地交叠着坐下、端起酒杯的允浩，动了动嘴唇。想说的话很多，却理不出头绪。

「允浩先生……」
「嗯，在中啊。」
「你是认真的吗？」
「什么。」
「说要和我交往。」

面对这个意料之外的问题，允浩抬起视线看着在中。果然，这张脸很惹人怜爱。他噗嗤一笑，没有回答，只是轻轻点了点头。倒也不是不真心。无论如何，大脑告诉他，是因为对在中动了心才提出那样的建议。这个反应平淡得足以让人感到失落。在中稳住因醉意而摇晃的身体，尽最大努力笔直地站在允浩面前。

「允浩先生……」
「……」
「你……爱过人吗？」

他想起了悲伤的有天。那张仿佛无法承受般爆发情感的有天的脸，与眼前这个不知真心的男人的脸重叠在一起。在他面前下跪的有天，和一只手就将他牢牢掌控的允浩，同时在眼前闪过。

「我说过吧。」
「……」
「跟我睡了就告诉你。」

允浩放下手中的酒杯，将横亘在自己和在中之间的桌子推到一旁，站起了身。

「在中先生。」

跨入桌子被推开后留下的空当，允浩大步靠近在中，俯视着那双仰望自己的黑色眼眸。这双让人意乱情迷的眼睛，还有这张脸。从玩笑变成挑衅的那一刻起，允浩本能地意识到，自己身上也发生了一些变化。

这是什么呢。是好奇心，还是真的动了心。虽然找不到答案，但无所谓。轮廓分明的脸上扬起一抹温柔的微笑，允浩向在中伸出了手。

「我们要不要做那个。」
「……」
「像恋人一样。」





#20

办理完入住来到房间，这才有了真实感。特大号的床，与五星级酒店相称的奢华内部装饰，以及透过全景落地窗倾泻而入的夜景。微醺的酒意和随之而来的紧张感，让在中停下了脚步。看着他不知所措地环顾四周、那双明显透着可爱的眼眸，允浩大步走到在中身后，侧过了头。在柔软发丝拂动的耳畔轻轻落下一吻，允浩握住在中的腰，让他转过身来面对自己。毫无抵抗地被转过来的纤细身体，和仰望自己的清澈双眼。

总觉得这会是一次有趣的体验。真的像是在和恋人分享身体一般，允浩看着在中的眼睛，解开了左腕的手表。

「要洗澡吗？」

把手表放在房间里的小茶几上，允浩抚摸着那没有回答的嘴唇，接着又抚上了柔软的脸颊。因为手大，在中大半张脸都被握住了。瞬间传来的温暖体温，让在中像是在他掌心里蹭着一般，摇了摇头。

虽然他自己没有意识到，但这实在是个相当有刺激性的举动。允浩的手指像弹琴一样在在中的脸颊上轻轻敲击，顺势向前迈了一步。

「Ne t'inquietes pas. (别担心。)」
「……」
「Tu es suffisamment mignon dans mon monde. (在我的世界里，你是最漂亮的。)」

允浩靠近一步，在中就后退一步。然后允浩再进一步。允浩是个从不急躁的男人，但看到在中后退的样子，竟也生出了一丝焦躁。再次上前一步的允浩，抓住想要后退的在中的腰，顺势将体重压了上去。捧着脸颊的手感受到了细微的颤抖，但他没有迟疑。抚摸脸颊的手顺势向下滑，允浩撬开在中的嘴唇，偏过头吻了下去，那一瞬间，在中的身体摇晃了一下。深深探入的舌头和允浩的重量，让在中的后背像被抛出一般跌在了床上，而顺势强硬挤入他分开的双腿间的允浩，与他纠缠在了一起。

「唔嗯……」

原本纷乱的大脑变成了一片空白。在中闭着眼睛，环抱住压在自己身上、能感受到脊背起伏的允浩。深吻短暂分开的间隙，衣服被脱去，不知不觉间两人已是赤裸相见，但在中没有闭上眼睛。或许是因为情感消耗太大，身体虽然渐渐发烫，但心底深处却在慢慢冷却。啾、啾——发出色情声响后分开的嘴唇，以及仅凭接吻就升腾起的热度。纠缠在床上，能感受到从上方压下来的令人愉悦的重量。

拇指揉捏着乳晕，允浩的舌头像滑行般侵占了后颈。符合允浩风格的豪放亲吻让在中的肩膀猛地一颤，但并没有像那时一样流下眼泪。他本能地明白，这个男人不费吹灰之力就能完完全全地掌控自己。

「呃啊……」

那难以忍受的、尖锐地贯穿体内的动作，终于让在中咬破了下唇。微张的唇间，滚烫的呼吸和唾液不受控制地溢出，但根本无暇顾及那些，初次体验的痛楚让在中用颤抖的手抓住了允浩的肩膀。仿佛在背叛刚才那仿佛要融化般的温柔爱抚，允浩毫不犹豫地一竿子到底，那股难以承受的力道让在中本能地摇起了头。

虽然自己没有察觉，但那是一张能激发施虐欲的凄楚脸庞。允浩轻笑一声，为了让好不容易挤开的缝隙变得更顺畅，转动了腰部。依然是痛苦。虽然发不出声音，但那双迅速湿润的圆眼睛正在诉说着“不要”，可没有哪个男人能忍受这种状况停下来。再次大幅度画圈般转动腰部时，眼泪顺着修长的眼角滑落。

「痛吗？」
「唔……允浩先生……」
「还会更痛的，怎么办。」

不喜欢嘴上花言巧语的允浩，面对这甜美到让人忍不住动手的肌肤，也妥协了。再忍一会儿吗——笑着的允浩在在中泛红的鼻尖上恶作剧般地用舌头舔了一下，然后啾地亲了一口。像是在回答一样，眼泪再次顺着眼角滚落。

允浩将在中无力垂落、未能环在自己腰上的双腿折起挂在手臂上，微微直起了上半身。在那被滚烫狭窄的黏膜包裹着的下方向上一顶，在中的唇间溢出了痛苦的声音。再次，加重力道，在中闭上了眼睛。因为是不习惯的身体，很难一起享受快感，但迅速湿润的内部让允浩再次切身体会到了在中的敏感。

呼吸渐渐急促起来。低头看了一眼已经顺利结合的下方，允浩拉起在中无处安放、四处摸索的手臂环住自己的脖子，开始动作。

「唔嗯……嗯……呃嗯……」

每顶撞一次就更深一分。这股身体难以承受的强劲动作，让在中的手不断从允浩的脖子上滑落。双腿也是如此。面对这狂风暴雨般令人无法忍受的动作，只能竖起膝盖——允浩将他不断滑落的双腿紧紧缠在自己腰上，半立起了身子。随着那如电流般传遍全身的快感，允浩的脸也开始湿润。紧皱的眉头和唇间爆发的粗重喘息。

保持着半立的姿势，允浩抓住床头板，将更多的重量压在在中体内，开始动作。在中像受伤的小猫一样发出呜咽的呼吸，而在此期间，允浩的动作越发沉沦。黏腻的水声和被兴奋浸透的喘息声填满了整个房间。

「唔嗯……啊……啊……」

允浩将在中体内顶得深到仿佛要将他整个吞噬一般，压抑着粗重的呼吸释放了。虽然不是很愉悦的体验，但已经在体内爆发了。还未来得及完全接纳而溢出、浸湿床单的体液，与在中的高潮同时到来。允浩松开抓住床头板的手，托住在中的后脑勺，缓缓将他拉向自己。毫无抵抗地迎合上来的嘴唇，无比柔软又惹人怜爱。

随着舌头探入，再次施加重量，体液流淌到床单都湿透的程度，但他并不在意。比起这些，眼前美味的舌头才是最重要的。在中很可爱。身体已经完全动了情，允浩也向自己承认，心里多多少少也是如此。

「还好吗？」
「哈啊……哈啊……」
「不知情的还以为你刚才去运动了呢。」
「啊……」
「我们在中。」

允浩还在自己体内。察觉到刚才并未意识到的这一点，在中用手背捂住又要烧起来的脸颊，抽出了身体。到底是以多么色情的姿势纠缠在一起，允浩的腰竟在他的双腿之间。什么都没穿、彼此纠缠的事实开始变得真实。顺着大腿流下的体液依然滚烫。

「刚才为什么要喝醉。」
「允浩先生……」
「为什么心情那么不好。」

痛过，烫过。全身像泡了热水澡一样慵懒。什么都想不起来。体温升高了一倍，心脏像要炸开一样狂跳。慢慢感受着自己状态的在中，抬起头看向允浩的脸。与平时端正的模样不同，因兴奋而泛红的眼睛和散漫的面容。和自己一样却又不同的、坚韧结实的男人的身体。

「允浩先生……」
「嗯，在中啊。」
「我喜欢你……」

允浩就像风一样。不被任何东西束缚，想怎么动摇自己就怎么动摇。在中伸出手，抚摸着允浩英俊的脸颊。这一刻对这个男人来说，究竟意味着什么。或者说，有几分真心。虽然什么都不知道，但在中还是告白了。不，是不得不说。

「真的？」

作为回答，在中点了点头。

就算被觉得轻浮也无所谓。平静日常里如暴风般席卷而过的一切，剩下的只有卑微软弱的自己的情感。

「那我还真是感激不尽。」

虽然是出乎意料的进攻，但感觉不坏。允浩在贴上自己脸颊的在中的手心里印下一吻。不像女人的手那样纤细小巧，但干净整洁、没有一丝瑕疵。允浩握住在中的手放下，缓缓抽出了自己的身体。看到阴茎上沾满的体液，他噗嗤一笑。没戴套就这么硬上，这还是头一回。

抚摸着有些隐隐作痛的小腹，在中从床上坐了起来。感觉很微妙，但还不至于起不来身。虽然痛，但似乎耐受力很强，并没有出血或受伤。在艰难起身的在中肩膀上连亲了几下后，允浩捡起随意掉在地上的床单披了上去。

「允浩先生。」
「我也喜欢你。」
「我……」
「……」
「可能连是不是爱都不知道……也可能已经爱上了。」

在中咬住了嘴唇。自己的心对这个男人动摇到了什么程度，现在他已经非常确定了。

但在中摇了摇头。如果说不渴望允浩，那是谎言，但有些东西，即使世界崩塌也绝不能失去。虽然不同，但那也是爱。他深知自己是在凭着固执和贪心在死撑。

可是……可是……

「对不起……」

在中垂下了视线。但是，他不能抛弃有天。那不是同情或怜悯，而是爱。他不能让那个在自己面前掏出血淋淋的心脏哭泣的有天，再受到更多伤害。无论如何，他都不会幸福的。

对他来说，有天就像灵魂的另一半，是一个令人心痛的存在。无论是以朋友的名义，还是家人。亦或是男人。都无所谓。

「允浩先生说的那句话。」
「……」
「我拒绝。」

心像突然下起的雨一样湿透了，变得如此软弱。因为只是贪心了一次而已。倒不如让他觉得自己太好追了，在中这样想着。从一开始就没打算听回答。虽然想拥有这个游刃有余却不懂爱的男人，但对他来说太沉重了。既不能完全拥抱有天，又不能留在允浩怀里的自己，真可恨。在中努力无视无声滴落在床单上的眼泪，闭上了眼睛。

然后。
就在在中闭上眼睛的同时，允浩的眼神，第一次动摇了。



宇宙超级大傻瓜。真是个光荣的称号——有天自嘲着，把手机揣进了外套口袋。不愧是金俊秀，口才真不是盖的。都不记得抽了几根烟了，脑袋一阵发懵，看来是尼古丁摄入过量了。有天叹了口气，把已经抽到滤嘴的烟头扔在地上踩灭。被雨水浸透的烟头发出滋滋声，火星瞬间熄灭。

连打伞的念头都没有，就这样在雨中漫无目的地等着在中，不知过了多久。在深不见底的绝望中，有天望着似乎终于要停雨的天空。顺着脸颊滑落至下巴的雨滴，简直像瀑布一样。视线变得模糊发痒，有天胡乱抹了一把脸，叹了口气。

没好好吃过饭，也没安稳睡过觉，身体状况糟透了。就这么回去肯定得大病一场吧——有天甩了甩湿透的头发。是不打算来了吗。不知不觉天快亮了，有天隔着外套摸了摸装手机的内袋，随后又垂下了手。像这样犹豫不决已经多久了。从什么时候起，给在中打个电话也变得如此艰难。太沉重了。还要过多久，才能对这该死的感情泰然处之。

今天他需要在中。哪怕只有一分一秒。

「呃……」

就在犹豫要不要再抽一根烟的短暂瞬间，寂静的巷子里隐约传来了汽车引擎声。还来不及反应，刺眼的大灯光芒遮蔽了视线，有天皱起了眉头。已经适应了黑暗的眼睛瞬间被强光晃得像瞎了一样。吐掉嘴里叼着的烟，直到大灯闪烁一下熄灭，有天这才看清停在面前的轿车。

难以置信的是，竟然是郑允浩。

「操。」

有天不自觉地皱紧了脸。神经敏锐到了极点，仿佛要沸腾起来。最不想见到的脸，正想着为时已晚要转头离开时，有天的视线瞬间定住了。在稍微调低的副驾驶座上，在中盖着允浩的外套睡着了。

满含惊愕与难以置信的眼眸随即沉了下去。那一瞬间，淅淅沥沥的雨彻底停了。打开车门走下来的允浩，其实在停车前就已经借着灯光看清了有天。显然不是什么令人愉快的事。为了不吵醒睡得人事不知的在中，允浩下车后，极轻地关上了驾驶座的门。

「你还有在别人家门口露宿的爱好？」
「金在中为什么会在你身边。」
「哎哟。说话真不客气。」
「回答我的问题。你这混蛋。」

有天几乎是在咆哮，为了控制不住颤抖的手，他紧紧攥着拳头。凌晨时分，看到一向早睡的在中在郑允浩的车里睡着，如果自己还能保持理智，那他就是个死人了。

「谁知道呢。为什么会在呢。」
「狗杂种……」
「我可没义务征得你的同意去约会啊。」

脑子里的保险丝“砰”的一声断了。忍不住挥出的拳头让允浩的下巴偏了过去，在湿滑的雨地里踉跄了一下。虽然料到他会动摇，但没想到反应这么快——大概是口腔内壁破了，右侧脸颊里尝到了血腥味，允浩“呵”地冷笑了一声。连长幼尊卑都不懂吗。

还没来得及把嘴里发麻的血水吐出来，有天再次扑了上来。允浩偏头躲开，皱起了脸。

「你打算用那拳头打死我吗。」

有天没有回答，再次挥出了拳头。

就算抗击打能力再强，连挨两拳也吃不消，允浩侧身躲开，本能地朝有天踢出了一脚。砰——的一声，正中腹部上方的有天身体向后一晃，他勉强稳住没摔倒，拼命压抑着快要爆炸的怒火。

「你这混蛋跟谁搞在一起我都管不着……操……但要是金在中，事情就不一样了。」
「真是催人泪下的纯情啊。」
「别碰他。」
「喂。」
「我杀了你。」

被嫉妒和愤怒层层遮蔽的视线里，怎么可能看得清任何东西。如果顺着此刻的情绪，他感觉全身的细胞都在叫嚣着，哪怕杀人也毫不犹豫。

「雨中狗咬狗这种事，我可敬谢不敏。」
「操你妈的……」
「味道不错。」
「……」
「金在中。」

将混着血的唾沫吐在地上，允浩把轿车钥匙扔在了僵在原地如石像般的有天脸上。如果自己抱着他进去，怕是真的要上演一场深夜血战了。允浩摸了摸发麻的下巴，但嘴里依然挥之不去的血腥味让他打开大门时皱起了眉头。

那一拳打得还真是结实，真疼。就像在中说拒绝时一样疼。思考是一件非常麻烦的事，但允浩觉得此刻有必要稍微思考一下。当然，还有托在中的福没喝成的酒，以及没抽成的烟。



被扔在脸上的钥匙扣尖锐部分划到，隐隐作痛，但有天根本无暇顾及。透过被雨水打湿的车窗看到在中的那一刻，勉强压抑的所有情感像要刺破血肉般狂躁起来。无法忍受的酷刑。有天捡起掉在地上的钥匙，按下了开锁键。伴随着“咔哒”声，车门解锁，有天几乎是飞奔到了副驾驶门前。

急忙拉开副驾的门，眼前是熟睡的在中。虽然也是一脸疲惫，但与自己凄惨的模样相反，他睡得很安稳，对周遭一切浑然不知。也许是突然涌入的冷风让他觉得冷，在中微微翻了个身，看着那张脸，有天哽咽了。

「在中啊……」

有天拼命忍住快要像哭声一样爆发的呼吸，无力地弯下膝盖蹲了下来。膝盖浸入早已积满雨水的地面，同时，有天将脸埋在了在中的大腿上。

呼吸已经开始变得困难。那张疲惫凄楚的脸，以及原本香甜的体香被郑允浩的味道彻底覆盖的在中的身体……

「在中啊……在中啊……」

有天摇了摇头。为什么只有我一个人在这样死命挣扎。在这个无人救赎的深渊里，我这样拼命地挣扎，你为什么就是不肯回头看我一眼。我为什么这么爱你。为什么这么爱你。

「在中啊……呃呜……在中啊……」

委屈，太委屈了，有天痛哭失声。害怕，又恐惧。他很清楚，这样的哀求并不能改变什么，但哪怕是同情也好，他也想从你那里得到。渴望了一百次、一千次也无法拥有的在中，被郑允浩那么轻易地得到了，他觉得不甘。把留在地狱里的自己抛在脑后熟睡的在中，他怨恨，又讨厌。可即便如此，依然如此恳切的自己，太窝囊，太卑微了。

可是，因为爱。因为太爱了。






# 21

风依然吹着。雨势虽有渐停的迹象，却发出如泣血般凄厉的声响，打在两人身上。那是冰冷的凌晨空气，与春天截然相悖的刺骨寒意，但在中却因浸湿膝头的滚烫体温而无法睁开眼。身体的疲惫与疼痛，还有像被浓雾笼罩般昏沉沉的脑袋，都仿佛是另一个世界的事。不同于无声的落泪，有天在放声痛哭。断断续续的呼吸和剧烈起伏的脊背，即便不看也能清晰地感受到，在中甚至想跟着他一起哭出来。

无比自在的朋友关系，终究只是一层虚伪的壳吗。从萌生出感情的那一刻起，我们的关系是否就已经变成了随时可能爆发的危险状态呢。在中好不容易稳住呼吸，睁开了眼。雨夹着刺骨的寒风吹打在有天的背上。浑身上下没有一处干的地方，有天就这样嚎啕大哭着。呼唤着他的名字。

「有天……」

这种痛苦的情感该冠以什么名字，在中按住仿佛要渗出血般疼痛的胸口，轻唤着有天。好痛。痛得快要无法忍受了。看着空荡荡的驾驶座和没有关严的家门，在中想起了允浩。那个如同毫不犹豫占有他时那样，连听到拒绝都毫无波澜的男人的脸。一路上看着像昏过去一样睡得不省人事的自己，他心里在想什么呢。为什么有天会在这里，为什么会崩溃成这样，在中似乎明白了，他咬了咬下唇又松开。不知不觉间，嘴唇已被冷风冻得僵硬。

「别哭了。」
「在中啊……呜呜……在中啊……」
「那个粗犷不羁的哥哥去哪儿了。」

与紧绷得令人窒息的胸腔相反，在中噗地一声，笑了出来。是一个苦笑。在中轻轻抬起手，抚摸着有天完全湿透的头发。不知湿到了什么程度，只是轻轻一碰，手指间立刻渗满了雨水。

他似乎能懂有天的不安了。不仅仅是害怕失去，更是连他一个眼神都会随之动摇的那种脆弱。

「对不起。」
「呜呜……」
「让你这么冷……」

让你在雨里淋成这样。让你等。让你哭，对不起。在中轻轻捧起有天的脸，让他看着自己。分不清是雨水还是泪水，看着那张完全湿透的脸，在中没有跟着哭，而是露出了微笑。他擦去有天通红的眼角，第一次主动拥抱了因哭泣而扭曲了脸庞的有天。

如同暗夜般漆黑的天空，风还在吹，但那看似不会停歇的雨，终于停了。



报纸和媒体集体炸了锅。以先进国党代表刘在完收受非法政治资金为标题的早间新闻热闹非凡。从《大韩日报》等主流报纸到地铁免费报《Metro》，都在集中报道这位有力下届总统候选人的没落，紧接着又爆出这是由匿名人士举报的消息。先进国党可以说是一觉醒来便成了焦土，反应迅速的执政党甚至在清晨就召开了记者招待会。他的年轻情人一夜之间成了所有媒体的诱饵，被用作资金链的儿子的公司也遭到了狂轰滥炸。

三份报纸的头版头条如出一辙，允浩皱着眉看着电视上吵吵闹闹的新闻，拿起遥控器调低了音量。在犹如凌晨的早上八点接到传唤，他的状态并不怎么好。

「好不容易见一面，您就打算光看新闻吗。」
「是啊。」
「您叫我来有什么事。」
「允浩啊。」

与允浩长得极为相似的白发父亲这才从新闻画面上收回视线，看向坐在对面的儿子。虽然不是那种没有事也会亲昵见面的家庭，但不管怎么说，两三个月没见的儿子，怎么可能不觉得高兴。

恰好继母端来了托盘，允浩接过来，在父亲面前放下一杯茶。那是光闻香气就仿佛已经品尝到味道的、泡得极好的菊花茶。

「我也老了。」
「您都已经这把年纪了啊。」
「头发白了已经很久了。现在连拿刀的力气都没了。」
「父亲。」
「我打算退休了。」

允浩的父亲曾是历经三代总统的青瓦台首席厨师。自然而然地受其影响，允浩也走上了厨师的道路。年纪轻轻便前往法国开设了自己的餐厅，虽然媒体并未大肆宣扬，但作为首位获得米其林星级的韩国人，允浩确实才华横溢。作为幼子，年过七旬的父亲如今已面临退休。

「把你叫回来，也是因为我的贪心。」
「时间过得真快啊。」
「你也该准备进来了吧。」

那是作为厨师所能梦想的最高位置。虽然讨厌麻烦，但感觉还不赖。端起茶杯，轻轻抿了一口清澈的菊花茶，允浩微微耸了耸肩。

「我考虑一下。」

大韩民国的早间新闻难道就只有这一个事件吗？看着连续播了快二十分钟的同一条新闻，允浩嘴角微微上扬，放下了茶杯。三清洞的本家像森林一样，充满了木头的香气。连电视的位置都几年没变过，精心打理的花园无论什么季节都郁郁葱葱。从他小时候到现在，这栋不可思议地保持着原貌的房子，并不是允浩喜欢的地方。虽然因为还没到上班时间，穿着还算休闲就是了。

「那我先走了。」
「不多待一会儿吗。」
「餐厅还有事。您要是忙完了，有空也过来坐坐吧。」
「给我打电话。」
「知道了。」

从座位上站起来的允浩，微微低头向父亲行了个礼，转过了身。虽然感叹过时间过得快，但父亲确实老了。肉眼可见地。

这将会是个有趣的位置。毕竟下一任总统早就是他料理的粉丝了，而且青瓦台里，还会有一位美得令人毫不觉得无聊的佳人相伴。



身体状况很不好。如预料中那般结结实实地感冒了，但在中依然专注于工作。他劝住了执意要回家的有天，两人一起睡了，然后勉强撑起身体来政府大楼上班。有天还在睡吗？还有出门时没能见到的允浩，现在在哪里呢。把不断涌现的思绪压下去，在中集中精神听着正在讨论的内容。关于俄罗斯总理访韩日程的会议刚刚结束，在中仔细记录下眼前重要的事情，正准备合上日记本的那一刻，正在和秘书室长说话的姜长官转头看向了在中。

「在中啊。」
「是。」
「明天，不，后天比较好。给小儿癌基金会打个电话，安排一下访问日程。」
「明白了。时间定在什么时候好呢？」
「如果没有特别的事，就定在午餐时间吧。记者只叫几个有交情的就行。现在闹得太大可没好处。」

姜长官已经开始为大选做准备了。与企业家出身的前夫死别后，她拥有相当雄厚的财力。在宣布参选总统之前，她必须将这笔过于庞大的财产利用在对自己有利的地方。虽然她是个无可挑剔的诚实纳税人，但因为财产数额过于庞大，怕引起民愤，她选择了捐赠这条路。看着日程表计算了一下时间的在中，简短地记下了“1点半”，然后找出小儿癌基金会理事的名片。这是姜长官定期捐款的基金会。

「确定时间后我会向您汇报。」
「还有一件事。」
「是。」
「很快《Woman Week》杂志会打来电话。采访日程尽量安排在拉马诺夫总理回国之后。」
「采访吗？」
「对。我想尽量找个好地方招待他们，你准备一下。」

《Woman Week》是一本以主妇为主要受众的女性杂志。虽然口碑不错，且比起八卦更注重深度采访，但作为政治人物，实在没什么值得受访的内容。在中虽然有些疑惑，但还是很快在贴在壁纸上的便利贴上做好了简短的记录。毕竟一直以来，她做的事总是有理由的。

敲门声响起，女职员小心翼翼地说是大使馆打来的电话，秘书室长站起身走出了会议室。一切都在顺利进行。随着最强劲的竞争对手刘在完代表的突然没落，局面已对姜长官极为有利。只要完成作为外交部长官的最后一项任务——总理访韩，她就能离开中央政府大楼了。

与复杂的情感纠葛无关，所有事情都在如流水般推进。大选既是姜长官的梦想，也是在中的夙愿。近在眼前的这件事，从离开政府大楼的那一天起，便将正式拉开帷幕。

「高地已近在眼前了啊。」
「是的。」
「但所有人不可能永远停留在原地。」

姜长官将疑惑的在中留在身后，从座位上站了起来。在中慌忙跟着站起身，姜长官回头看着他慈祥地笑了笑，绕过长长的会议桌，走到他面前。虽然是位震慑大韩民国的女长官，但实际上她是个身高刚到在中肩膀的娇小女人。

「即便如此。」
「……」
「我向你保证。」

姜长官伸出那双虽小却冰凉的手，静静地抚摸着在中的脸庞。她那双略显粗糙的手，如滑行般触碰着那柔软的脸颊，目光再次扫过那清晰精致的五官。她似乎能明白，为什么有天会如此深爱着在中。姜长官曾经开玩笑说在中长得像她死去的丈夫，这半是真心话。她生命中的第一个男人，并不是那个被媒体熟知的企业家，而是一个有着和在中一样美丽面孔的男人。有天那个素未谋面的父亲，已经因病去世了。那是一段不可告人的爱，是一个必须被否定的存在。或许是受患病父亲的影响，一出生便体弱多病的儿子被无情地抛弃后，她才获得了如今的成功。有天那充满怨恨与憎恶的锐利面庞浮现在脑海中。就算重新来过，她大概还是会做同样的选择，但如果说对自己十月怀胎生下的儿子没有一点母爱，那是骗人的。

「无论站在什么位置，我都会把你留在身边。」
「长官……」
「这或许会成为我的免死金牌也说不定呢。」

姜长官放下手，低低地叹了口气，背过身去。打开门，直到姜长官走出去的背影消失，在中都没能立刻明白她话里的意思。果然是位让人捉摸不透的人——在中低声嘟囔了一句，拿起笔和日记本，跟着姜长官走出了房间。

而在门外，站着满载不安的有天。



感冒的发热和允浩留下的痕迹，让浮躁的身体轻易地热了起来。被像做错事的孩子般表情的有天拉进洗手间，面对一言不发压上来的嘴唇，在中闭上了眼睛。没有拒绝。这是一个不烫也不冷，只是充满悲凉的吻。有天虽然换上了一身干净的西装，但身上依然带着雨水的味道。凄然痛哭的有天，听到他说“我们需要时间”后，在这里跪了下来。留下熟睡的有天出门已经是第二次了。面对这个对于自己无边无际的不安和恐惧，只能用这种方式表达的笨拙男人的宽阔后背，在中轻轻地拍了拍。

感受到有天的嘴唇滑向后颈，在中短促地咽下一口气。与其说是带有情欲的爱抚，不如说更像个饥饿的婴儿，在拼命汲取在中的体香。在中的手轻拍着那两只手臂都难以环抱的宽阔脊背，温柔地抚摸着埋在自己后颈处的有天的后脑勺。那是一双温柔的手。仿佛在给予安慰。

「对不起，我太任性了。」
「有天……」
「好痛苦。」
「……」
「我真的好痛苦。」

有天将自己更深地埋进在中怀里。两具严丝合缝的身体，仿佛要融为一体般紧紧相拥。微弱的心跳和比平时更高的体温，填满了所有的感官。这不仅仅是单纯的爱。如果只是那样，绝不可能如此庞大。一直努力压抑的情感一旦爆发，这股正在侵蚀他、让他无法承受的力量，实在是太巨大了。

「回到我身边吧。」
「……」
「到我身边来，在中啊。」

每当看到站在郑允浩身边的在中时，那颗不知死了多少次的心脏，就算吐尽了鲜血，却依然死不透。但也不能说是好好地活着。

「哪怕要我的命，我也给。」

心是挡不住的。就算知道不行，他也无法将在中让出去。那颗如同患了不治之症般淤青的心脏，即便在在中身边也一样会痛。就像死不了就必须活下去一样，他渴望在中，他需要在中。戴着朋友的面具度过的那三年时光，如今想来，那份渴望简直令人难以置信。

所以，无法逃离。直到这份爱被紧紧握住为止。





#22

这是俄罗斯总理拉马诺夫访韩的第二天。在青瓦台简单结束了与总统的会谈后，他没有其他安排，出席了由青瓦台主办的晚宴。虽然打着冠冕堂皇的名义，各界隐藏的大人物蜂拥而至，算不上什么干净的场合，但也不算坏。在秘书室长和俄语翻译身后随行姜长官的在中，没有参加宴会，而是回到了酒店。不知怎的，不想回去的心情和想见允浩的心情交织在一起，让他度过了一个个不眠之夜，但他真的不知道该怎么办。洲际酒店的豪华客房虽然名副其实地奢华，但作为睡觉的地方却无比不自在。换上在附近保税商场买的舒适衣服，叫了客房服务把穿过的西装送去干洗，洗完澡的在中打开了冰箱门。

看着里面满满当当的矿泉水、饮料和啤酒，在中忽然拿起了一瓶眼熟的气泡水。伴随着像开可乐罐一样清脆的声音，瓶盖被打开，在中喝了一口，不由自主地皱起了眉头。想起了那个把这种像没放糖的雪碧一样的东西塞满冰箱、当水喝的允浩。厨师的味觉就是有什么不同吗，他甚至冒出了这样毫无意义又好笑的念头。

把矿泉水放在桌上，把手机插上充电器，在中的目光扫过备好的杂志目录，拿起了《Bazaar》。这像是一种习惯。在中穿着刚好遮住大半个大腿的白衬衫和松紧带短裤坐在床上。盘腿坐着，看了几页广告照片，再次叹了口气。好不容易拉回即将涣散的思绪集中在杂志上，门外传来的脚步声让在中微微一惊，停下了动作。刷房卡的声音，接着是咔哒一声门开的声音。虽然不用确认也知道是谁，但在中还是抬眼看向了敞开的门。是有天。

「结束了？」
「嗯。差不多都处理完了。」
「是吗。」

沙沙，翻杂志的声音打断了对话。在中没有回家的这两天，有天也一直陪着他。理所当然地。虽然不是什么轻松的事，但总比一个人强。有天从耳朵上摘下 TRS 耳机放在桌上，脱下了黑色的西装外套。解开黑色的领带，松开了浅灰色衬衫的扣子。

这是一种无法解释的混乱，但这种近乎和平的此刻，或许更加危险。沙沙——杂志又翻过一页。用漫不经心的眼神看着香奈儿新款口红广告的在中，再次翻动了杂志。有天就这样看着在中，取下袖扣，拽出衬衫下摆，将衣服脱尽。有天把衬衫连同解下的皮带一起放在桌上，原本走向浴室的脚步一转，朝在中走来。沙沙，又翻过一页，是马克•雅可布的新品。看着走到床前的有天，在中从杂志上移开视线，抬起头，面对凑上来的嘴唇，闭上了眼睛。湿润的嘴唇轻轻碾压着，然后发出令人发痒的声音分开了。柔软的嘴唇的触感，不再令人感到陌生。

「我去洗澡。」

有天小心翼翼地抬起在中的下巴，在圆润的额头和柔软的脸颊上也各印了两下，然后微微一笑，转过了身。笔直的背部线条比想象中更宽阔结实。与清秀的脸庞相反，精干韧实的肌肉随着步伐移动。呆呆地用目光描摹着这一切的在中，脸瞬间红了。因为那种原本不曾意识到的东西突然映入眼帘，让他觉得有些难为情。

并不是那种突然变成恋人的感觉。因为两人互相心动、心脏仿佛要炸裂的感觉，已经太久太久了。但如果问这仅仅只是友情吗，他也没有自信给出肯定的回答。



「不是，老板大大。你疯了吗？这算什么话？」
「字面意思。」
「我的耳朵出毛病了吧。还是我的思考回路停止运转了。」
「沈昌珉。」
「所以别说这种让大脑超载的话了。就我这水平怎么可能……哎哟。不行不行。」

昌珉激动得差点跳起来。确认着预约名单准备开店的昌珉，被允浩单独叫去，听到的这番话简直超乎想象。听了都不敢相信，昌珉呵呵笑着变了脸色，但允浩是认真的。虽然昌珉刚过二十五岁，但无论是资质还是能力，都足以胜任主厨的位置。实际上，因为信任昌珉而随便把这里扔给他的前科也不少，所以允浩噗嗤一笑，递上了带来的黄色文件袋。

还以为是平时的玩笑，昌珉的脸却开始不知所措地染上慌乱。突然说要进青瓦台就已经够荒唐了，竟然还让他来经营这里。作为厨师，拥有一家自己的店当然是梦寐以求的事，但这还太早了。太不切实际了。

「我们重新签个合同吧。」
「老板大大。」
「都是经验啊，小子。」
「经验也分哪种经验吧。这像话吗？不是，老板。这不是那么简单的问题。就算这里再怎么偏僻，只等着预约的客人上门……」
「助理你自己招。除偶尔过来玩玩，我不会插手经营的事。」

昌珉慌乱的脸渐渐僵住了。那双大眼睛就这么瞪着，看着还挺嚣张的——看着允浩噗嗤笑出声，昌珉既笑不出来也说不出话，只是呆呆地看着从文件袋里掉出一半的文件。

「郑老板。不，允浩哥。」
「干嘛。」
「真的认真的？」
「这不是拿来开玩笑的话。」

必须开始整理了。就算没有父亲的提议，允浩也本能地感觉到，某种变化是必需的。虽然现在这样也不错，但没必要阻止思绪的蔓延。紧闭着嘴沉默了片刻的昌珉，终于长长地叹了一口气。

这可真是火箭式升职啊。要说不动心那是骗人的，但要把自己的店像给个物件一样随手送人的允浩，他实在无法轻易理解。

「这又不是我的。老板你亲手打造的店，就这么轻易放手，你对它一点感情都没有吗？」
「所以才选了你啊。」
「我有时候真的觉得老板你挺可怕的。」
「……」
「哥你对待恋人也这么随便就扔吗？」
「什么扔不扔的，臭小子。」

对一般的厨师来说，自己的店不就跟恋人一样甚至更重要吗。昌珉怎么想也想不通，索性放弃思考，抱起了双臂。这个空间和允浩很像。虽然总是敞开着门，却把存在于其中的某个人变成彻头彻尾的局外人。允浩扫视了一圈熟悉的环境，从外套口袋里掏出钥匙扣，放在了桌上。

「好好看看，回头签个字。」
「……」
「还得做交接呢，现在就丢了魂可不行。」

允浩拍了拍依然无法管理好表情的昌珉的肩膀，站起身来。掏出手机看了看时间的允浩，随手将未经打理依然柔顺的头发往后捋了捋。因为允浩本来就是个不属于任何地方、随心所欲生活的人，所以这件事对他来说并不难。无论那是什么。



回到家换上一套古典西装的允浩，轻轻扯了扯西装外套的下摆整理好仪容，走出了房间。和出门时一样，回来时屋里依然感觉不到任何人的气息。某个人的缺席，曾经这样牵动过他的神经吗？允浩从冰箱里拿出一瓶气泡水一饮而尽，只拿了车钥匙和钱包，便经过玄关走了出去。

不知是不是因为俄罗斯总理将出席由韩国多元文化女性协会主办的这场慈善晚宴，入口处人山人海。因为看不到代客泊车员，他直接把车停在了地下车库。姜长官赞助的这个团体的宴会，是在他父亲的负责下筹备的，虽然并没有露面的必要，但允浩有想见的人。晚宴已经开始了，门外传来了似乎是致辞刚结束的掌声。对于一场慈善晚宴来说，里面奢华得有些离谱，除了协会的人和受邀宾客，似乎是为了拉马诺夫总理特意安排的，穿着传统服饰的俄罗斯服务生们正忙碌地穿梭着。

「Would like to some, sir?」
「Not a moment, thanks.」

允浩礼貌地拒绝了端着托盘递上饼干的服务生，环视了一圈熙熙攘攘的宴会厅。视线寻找的只有一个，而那个目标毫不费力地进入了他的视野。在拉马诺夫总理对面的姜长官旁边的桌子上，正和某人交谈的那张白皙的面孔。是时机正好吗，那个碍眼的家伙不在他身边。

看到他与身旁的人交谈时，那双漂亮的眼睛微微眯起笑起来的样子，心里猛地抽动了一下。但那并不是什么让人发痒的感觉。

「啊……」

姜长官正和拉马诺夫总理相谈甚欢。那副轻松的模样让人完全想不到两人的地位悬殊。而并排坐着的秘书室长正和在中讨论着《Woman Week》的采访日程，就在这时，一个高大挺拔的身影靠近，让在中瞬间屏住了呼吸。

「好久不见。」
「允浩先生……」
「离家出走的青年，还是这么可爱啊。」
「……」
「出来。」

允浩左手插在裤兜里，微微扬了扬下巴，这个动作让在中的眼睛开始动摇。想见，却也是最不想见到的允浩。还没想好该用什么样的表情面对他……看着犹豫不决的在中，允浩向他伸出了右手。一言不发地看着眼前这只端正的手，在中再次咬紧了嘴唇。因为一旁秘书室长疑惑的目光，以及允浩天生自带的惹眼光环引来的无数视线，让他如芒在背。

「允浩先生……」
「你只会叫我的名字吗。」
「……」
「站起来。」

允浩低低地叹了口气。如果在中死活不起来，他甚至做好了闹出点动静也要把他拖出去的准备。伸出的右手在并不算长的忍耐极限后，允浩皱起了眉头。然后，当那悸动的心再次跳动时，在中冰凉的手触碰到了允浩。

那一瞬间他没有犹豫。紧紧攥住触碰到自己的手，允浩一言不发地拉着在中走出了宴会厅。反正现在也没心情享受什么派对了。

「你这几天在哪儿。」
「什么……」
「你。」

攥着半个手背和手腕的力道极大，在中没有痛呼，只是咬紧了嘴唇。因为允浩步伐很大，跟上他已经有些吃力了，但允浩头也不回地问着。感觉到平时的允浩多了一丝尖锐，在中就这样低下了头。

「在酒店……」
「哪家酒店。」
「……」
「这家？」

在中被抓着手，被拉进了正好到达的电梯。为了避开还没走的记者，允浩按下了地下二层的按钮，这才放开了在中的手。手腕上很快留下了红红的指印，但在中只是努力垂下视线。通过光洁如镜的华丽电梯门，在中这才看清了允浩的表情。

「我只是……」
「你一个人？」
「……」
「在中啊。」
「……」
「我在问你。」

电梯停了。与楼上的喧嚣相比，地下车库空荡得几乎看不到几辆车。在中摇了摇头。按下遥控器，黑色轿车刺眼的车灯闪烁了一下。就像这灯光一样，他觉得自己的心里也有些扭曲。允浩转过身，俯视着垂下视线的在中。

「真没看出来，金在中。」
「……」
「还是个花心大萝卜啊。」
「不是那样的……」
「那为什么要躲着我。」

本没打算这样，但允浩不知不觉间已经在质问在中了。虽然难以置信，但自己现在确实因为在中而动摇了。

「看到允浩先生……还是觉得很难受。」
「拒绝的人是你。就算难受也该是我难受，你有什么好难受的，你做了什么就难受了。」
「允浩先生……」
「你真让人搞不懂。金在中。」

从觉得需要变化的那一刻起，或许就已经在改变了。允浩重新体会着生平从未有过的陌生情感。情感的名字有很多。那可能是单纯的嫉妒，也可能是愤怒。但理智上知道，并不代表就能变得明智。

虽然外表看起来完好无损，但被有天那技术老练的拳头打得破皮的口腔内侧，此刻又隐隐作痛起来。

「不是爱不是吗……」
「……」
「允浩先生对我……也不是爱不是吗……」
「如果我说是呢。」
「……」
「那你要怎么办。」

瞬间浑身失去了力气，差点就这样瘫坐下去。在中勉强咽下已经涌到喉咙口的哭声，充满怨念地看着允浩。

「坏人……」
「……」
「允浩先生真是个坏人……真的……」
「……」
「为什么要动摇我。为什么要让我喜欢上你……我明明什么都没做。我明明什么都不懂，为什么……为什么非要让我明白……为什么……」

不能失去有天，并不意味着心就不会逃跑。到底为什么要让我陷入这般复杂的混乱中。越是挣扎着想要逃离，这份感情就变得越沉重。因为怨恨步步紧逼、让自己无法做出任何选择的允浩，因为委屈这个明明动摇了自己却什么都没教给自己的男人，事到如今才说出这样的话。

「我害怕允浩先生……我承受不了允浩先生。我没有自信能忍受允浩先生……」
「别这样躲着我。」
「……」
「我，想要你。」

眼泪瞬间决堤，情感崩溃了。在开始崩溃的在中肩头上方，沉闷的铃声响起，电梯停了下来。仿佛是撞开那缓缓打开的厚重电梯门般急匆匆跑出来的，时机正巧地，是有天。

允浩反射性地接住了摇摇欲坠的纤细身体，然后在完美的时机里噗嗤一笑。与此同时，在空间里游移的视线依次扫过发抖的在中的背，以及抱着他的允浩。有天的眼中瞬间闪过惊愕，随即像火山爆发般开始剧烈沸腾。

「回答我。」
「……」
「是我，还是朴有天。」

允浩在在中耳畔低语的声音，在寂静的地下停车场回荡。

然后，仿佛凝固在那里的有天，与允浩渐渐深沉的视线，在半空中狠狠地撞在了一起。





Final
A

在中勉强稳住了身体。听到允浩说想要自己的那一瞬间，身体与心脏便不由自主地防线溃堤，在中凝视着他，不愿放手。虽然看不透那句“想要你”究竟是真是假，但他想要去相信。他喜欢这个男人。起初只是带着玩笑意味将他搅得天翻地覆，随后却以可怕的速度将他从头到脚彻底蚕食——他无法否认这份感情。

「允浩先生……」
「嗯。」
「你是认真的吗？」
「我是认真的。」
「允浩先生……」

在中呼唤允浩的尾音微微发颤。哪怕会落得伤痕累累，他也想去爱这个男人。正因如此，他生出了贪念。与其像温室里的花朵般，在有天的怀抱中安然呼吸、被动承受着爱，他更想向眼前这个不知会让他受多少伤的男人伸出手。他已没有自信再去掩藏这满溢而出的爱意。

「我……爱你……」

因为太过庞大而无法装下，再也无法隐藏。即使忍了又忍，这份心意总有一天也会爆发，飞向允浩。

「我爱允浩先生……」
「……」
「我爱你……」

在中抬起双臂，用尽全力紧紧攀住了允浩。严丝合缝交缠在一起的身体，瞬间被温柔的体温染透。无比契合的怀抱、完全支配感官的允浩的香气，还有那温柔回抱过来的手，宛如甜蜜的地狱。已经深陷到无法挽回的地步，再也无法逃离。

「你做得对。在中啊。」
「……」
「欢迎来到我身边。」

允浩亦是如此。正如在中一样，允浩也是生平第一次如此渴望一个人。伴随着在中那句“我爱你”的告白，停滞的时钟再次开始走动。虽然是未曾经历过的情感，却并不觉得陌生。即便因为得到在中而导致所有生活轴心发生偏移，他也毫不在乎。允浩锐利的眼眸变得深邃，他揽过怀中在中的腰，将他更紧地贴向自己。

接着，他迎上了越过在中的肩膀、正死死盯着这边的有天的视线。

「现在他是我的了。」
「……」
「朴有天。」

依偎在允浩怀里的在中的肩膀猛地一颤，与此同时，有天灰暗的眼瞳被绝望彻底染透。在中从允浩怀里挣脱，转过视线，在发现有天的那一刻，眼中同样浸满了心痛。虽然渴望并爱着允浩，但这并不意味着他能轻易放下有天。面对想要将那颗本就千疮百孔的心再次践踏的自己，在中感到害怕，他甚至想在有天面前跪下。注视着的这一瞬间，是何等刻骨的痛苦、悲伤与创伤。在中体会得太真切、太痛彻心扉了。

「在中啊……」

有天低沉的嗓音犹如悲鸣。像绝望的嘶吼般刺入他的耳膜。在中小心翼翼地退出允浩的怀抱，走向了有天。每走一步，眼泪便吧嗒、吧嗒地掉落下来。代替那抹去所有表情、只是死死盯着自己的有天，在中哭了出来。

他绝对不想失去有天。宛如灵魂的另一半，有天是他世界里独一无二的存在。因为自己的自私而无法无视他转身离去，却也无法再回头了。因为在有天听得见的地方大声喊出“我爱允浩”的这颗心，正在拼命挣扎着昭示：它再也无法忍耐下去了。

「对不起，有天……」
「为什么……」
「我不想失去你……可是……呜……」
「到底为什么……！」

有天连声音都发不出来了。也许是脑袋已经疯了，胸腔里反而变得冰冷，呼吸也渐渐平稳下来。除了正在哭泣的在中，周遭的一切都在变成暗红色。

爱他。爱到无论如何都无法终结的地步。所以才不断地渴望、再渴望，可这该死的感情，看似触手可及，却始终无法紧握在手中。

「对不起……有天啊……对不起……」
「……」
「明明什么都知道……却因为我的贪心而转身，对不起……可是有天啊……」
「金在中。」
「也给我一个机会吧……」

哪怕只有片刻，能忠于爱情的机会；哪怕会被这从未经历过的情感之雨彻底淋透，也能用自己的双脚走下去的，那样的机会。在中强忍着涌上喉咙的话语和哭泣，艰难地承受着背后允浩投来的视线，以及眼前有天那浸满绝望凝视着自己的眼瞳。

「告诉我不是真的。」
「对不起……」
「在中啊。求你了……」

脑海里开始疯狂地纠结缠绕。眼前的现实太过残忍，有天既无法接受，也无处可逃。眼前在中的嘴唇里吐出的残酷告白，撕咬着他心脏的血肉。无法忍受而喷涌而出的鲜血和早已化脓的伤口，堵死了他全身的感官。

「倒不如……」
「……」
「在这里杀了我再走。」

世界崩塌了。他诅咒这个满脑子只想着找在中而来到这里的自己。如果可以，他想用尽一切方法让时间倒流。有天想要拥抱崩溃的在中，只能死死按住自己颤抖的双手。然后他明白了。这种冰冷，是感官最先察觉到的恐惧。

所以有天仿佛全身化作了石头一般，僵硬地无法动弹。甚至在在中痛苦地摇着头、满脸泪水地转身离去的那一瞬间，也是如此。

「有天啊……别太痛苦……」

当那比自己还要痛苦、艰难的嗓音传入耳畔时；当在中与郑允浩一同转身离去的背影伴随着沉闷的汽车引擎声消失时。与此同时，丧失了感觉的身体终于令视线如狂舞般摇晃时。直到那一刻，被在中从自己怀里飞走这一绝望感扼住咽喉时，有天依然僵在原地，一动也无法动弹。仿佛就那样死掉了一般。

「呜……呜呜……」

哭泣始终无法停止。他又一次让有天受冷了，无视了那个曾说只要有他一个就够了的可怜的有天。看着在中哭得上气不接下气、仿佛随时会断气般不稳定的模样，允浩变更了车道，驶入一条僻静的道路停下了车。然后，他用温暖的手掌覆在了仿佛在替有天痛哭的在中的发旋上。总觉得他每次坐在自己的副驾驶座上都在哭。但是，他绝没有因为这些眼泪，就把已经落在自己手心里的在中放走的心思。

「别哭了。」
「呜……允浩先生……呜……抽噎……呜……」

允浩微微偏过头，仿佛安抚般含住了那溢出哭声的湿润嘴唇。那是一个蜻蜓点水般短暂的吻，但在那间隙里，在中依然发出凄楚的声音，这让允浩感到心疼。毕竟他抛弃了那个视他为全世界的朴有天，心里肯定像割肉一样痛，但一直这么哭下去，也让允浩心里不太舒服。

在渐渐密集的、令人发痒的轻吻下，在中的呼吸开始一点点平复。眼睛、鼻尖、嘴唇全都红通通的，那张满是泪痕的脸显得分外凄楚，允浩撕开放在车里的小包舒洁纸巾，轻轻擦拭着在中的眼角和湿透的脸颊。

「这么爱哭可怎么办啊。」
「呜……」
「我的恋人。」

放下很快被泪水浸湿的纸巾，不知是什么让他如此委屈，睫毛很快又湿润了，允浩在那羽睫上印下了一吻。

「我太坏了……呜……对有天……我真的太坏了……」
「不是的。」
「呜呜……呜……」
「只是善良地活着太难了而已。」
「呜……」
「不是你坏。」

没有任何一条路是可以让所有人都毫发无伤、完美幸福的。所以，总会有无可奈何的事。
如果说高兴得快要飞起来，那是骗人的，但只要在中来到自己怀里，允浩就满足了。如果说一开始只是因为心动而撩拨他，那现在已经不同了。因为想见他而寻找他，渴望他，最终将他收入囊中。与起初那份轻飘飘的感情相比，重量已截然不同。在未曾察觉的瞬间生长起来的这份感情，如今已经相当沉重了。

「在中先生。」
「……」
「你谈过恋爱吗？」

允浩轻轻捏住仍在抽泣的在中的下巴，让他看着自己。第一次在车里看电影时，带着戏谑吻上他嘴唇的那一刻，他那惊讶得滚圆的眼睛十分可爱。然而，此刻这哭得一塌糊涂的样子，却更加漂亮。允浩并不着急，缓缓靠近，将嘴唇贴在了在中的鼻尖上。用力地按压着嘴唇，轻轻探出舌尖，宛如那时。宛如初次。

「和我谈恋爱吧。」

面对这个爱哭又脆弱的恋人，成为他初次恋爱的对象，允浩觉得无比荣幸。这是在尚未自觉的岁月里无法见到的在中的模样。起初是好奇，接着是关注。而现在，虽然依旧无法给出明确的答案，却已是与从前截然不同的某种存在。

在中艰难地安抚着依旧疼痛的心脏，注视着身旁的允浩。这是他无法否认的初恋，是无论受什么样的伤，都想握住手的唯一男人。无法抗拒的吸引力，是这段感情的起点，也是驱使他走向爱情的力量。在中没有回答，而是点了点头。哪怕这是自私，或者哪怕这是一种罪，在中也不想后悔。

因为这或许是一场一旦错过，便再也不会降临的爱情。

「允浩先生……」
「嗯，在中啊。」
「回家吧……我们。」

听到在中那微弱却坚定的声音，允浩嘴角微微上扬，露出了微笑。那是一个任谁都会心动不已的、温柔而迷人的笑容。
离家出走的时间太长了吧？他还顺带添了一句俏皮的玩笑。






Final
B

在中勉强稳住了身体。听到允浩说想要自己的那一瞬间，身体与心脏便不由自主地防线溃堤，在中凝视着他，不愿放手。但是，他看不透。也无法相信。虽然这个男人将他动摇到连一直以来支撑他生活的所有重心都崩塌了，但这件事绝不能如此草率。看着注视自己的允浩，虽然心在颤抖，但必须说不。在中仰头看着抓住自己的允浩，重新稳住了心神。

「不是的……」
「……」
「那不是爱。允浩先生……」

他不能把一切都押在一个看不见的东西上。不，就算想，也不能那么做。有一个人，曾用无法估量的时间在爱里注视着自己，那是不仅心脏，连骨髓都能感觉到发烫的、真真切切存在的事实。不知何时降临的这份感情，也许随时都会消失。如果不赶在对允浩的感情无法控制地膨胀、将自己吞噬之前逃走，他也许会像小美人鱼的结局那样，化作泡沫消失。允浩就是那样的男人。

虽然渴望允浩，但他不能拥有。有天对自己的爱，以及如今在心里渐渐生根发芽的有天的名字，他再也不能扼杀了。

「你怎么能评判我？」
「允浩先生……」
「连我自己都不清楚的事，你凭什么否认。」
「……我不能抛弃他。我……」
「所以，你打算出于同情留在他身边？」
「不是……不是的……」

吧嗒，吧嗒，在中的眼泪滴落在脚下。他绝对不想失去有天。宛如灵魂的另一半，有天是他世界里独一无二的存在。就像深深扎进心里的刺，在中此刻深切地体会到了。

「不是什么同情……」
「那是什么。」
「我撑不下去。」
「……」
「失去他，我活不下去……」

哪怕允浩真的爱自己，在中也没有自信放开有天。不管这叫什么，那都是真实的，也是真心的。他没有擦去流下的眼泪。投入允浩怀抱，只是他唯一一次的贪心。想要将初次感受到的心动，原封不动地作为初体验珍藏——这是他自私的念头。在中艰难地迎上允浩面无表情的视线，投去了凄楚的目光。

这个世上最出色的男人，要说不想拥有那是骗人的，但他不能再自私下去了。在中很清楚，他必须走向那个即使带着无法愈合的伤痛，依然傻傻站在原地的有天。并且，他必须全心全意地去爱他。

就在那一瞬间，如同谎言一般，一只有力的手臂从背后环住了在中的肩膀。然后，温柔地将他拉进了怀里。

「现在他是我的了。」
「……」
「郑允浩前辈。」

那双曾如沸水般翻滚的眼眸，此刻已如什么都没发生过一般，恢复了深邃的巧克力色。有天将在中拉进怀里，迎上了允浩面无表情的视线。允浩那失去从容的眼神，有天还是头一次见，但这终究是在中亲口给出的答案。过去那些煎熬的残酷时光，在这一抹甜蜜的唇语中，全都融化了。

「允浩先生……」
「……」
「允浩先生，对不起……」

在中的眼泪吧嗒、吧嗒地滴落在有天拥着他的手背上。这是浸湿他心脏的宝石般的眼泪，这也是最后一次让他流泪了。有天暗下决心，用力抱紧了在中。

「居然被连甩了两次啊。」

允浩噗嗤一声苦笑了。才刚刚萌芽的所谓爱情，就像它本就是一种奢侈品一样，从手中溜走了。是从一开始就注定无法拥有，还是因为没有全力以赴所以才错过？生平第一次开始回溯过去的允浩，抚上了隐隐作痛的额头。太复杂了。想要在中，这是真心的。如果可以，他恨不得现在就从有天怀里把在中抢过来，但看着那张哭得凄楚的脸，允浩把话咽了回去。

这并不是那种能轻易放弃的感情。这股连自己都还没摸透的情绪，毫无疑问是由爱衍生而来的。可是连表达的时间都不给他的在中，让他觉得委屈，也有些悲凉。允浩低低地叹了口气，从外套里掏出烟叼在嘴里。

「我知道我很坏……」
「……」
「对不起……」
「离家出走直接变成出家了啊。」

允浩用打火机点燃烟，就地转过了身。回想起来，时间似乎有很多，难道果然是自己醒悟得太晚了吗？就像做了场噩梦醒来，脑袋里一片空白。这样强烈地想要得到什么，却又求而不得最终失去，这还是头一次，允浩的脑子里一时间怎么也理不出头绪。

迈着沉稳的步伐坐进轿车的驾驶座，即使发动了引擎，允浩也有好一会儿无法动弹。宝石般的眼瞳，甜美的嘴唇，还有那张在他怀里哭泣的湿漉漉的脸。允浩在脑海里一一回味着，然后低低地骂了句脏话。转身之后才袭来的真心——他想要在中。比他想象的还要，深得多。深到他现在就想从朴有天怀里把在中抢过来关起来。但他知道，得到在中的，是那个在痛苦中煎熬了数年的朴有天。

「该死的……」

在有天拉着在中消失之后很久，在已经数不清有多少辆车进进出出之后，在连白天黑夜都分不清、时间感彻底丧失之时。允浩将头埋在方向盘上，在那原地一动也无法动弹。仿佛就那样死掉了一般。



理智已经飞到九霄云外。不受控制的力量让吻变得无比粗暴，脱衣服的动作甚至有些粗鲁。连解扣子的时间都没有，直接连着衬衫一把撕开，在中的腰被带得好几次悬在半空。不知多少颗扣子被扯掉滚落在地板上，有天也毫不含糊地脱去了自己的衣服。解开皮带，解开搭扣，连同内裤一起脱掉，在中也急忙将自己剥得赤裸。从进电梯那一刻起就仿佛要将对方吞噬的吻，一进房间便延续到了床上。

无处倾诉的心。虽然在中脸上还带着泪痕，但更想哭的其实是他自己。想象了数千次，却只在那一次像抢夺般吻过的在中的身体。为了不再生出更多贪念，在同床共枕的两天里连一根手指都没碰过的有天，此刻却怎么也无法忍受不抱在中了。如果不拥有他，感觉自己就会窒息。

「呃啊……啊……」
「在中啊……」
「唔嗯……」
「在中啊……在中啊……」

该怎么去爱心爱的人，该怎么爱抚，顺序是什么……脑子里真的一片空白。甚至有些怀疑自己以前到底是怎么抱别人的，脑袋里只剩下一张白纸。没有任何爱抚，有天只是寻着在中的嘴唇，手向下探去，握住了下方。不受控制的力道让抚慰下方的动作显得粗暴无比，但在中却接纳了有天。因为那颗如伤口般破裂的心还没来得及愈合就在流血，他觉得心疼。因为他自己更痛。

「啊啊……！」

仿佛以后再也抱不到在中一样，有天不顾一切。那完全没有扩张开的缝隙被一次性贯穿，在中连痛呼都没能发出，脖子向后仰去。那是与第一次无法比拟的痛苦。疼得微张的唇间甚至发不出一丝声音，但他不想让有天停下来。

两人就像是被什么蛊惑了一样。承受着开始律动的有天，集中精力感受着比疼痛更强烈的情感的在中，脸颊上啪嗒、啪嗒地滴落着有天的眼泪。仿佛要代替刚才哭泣的自己一样，有天在哭。紧皱的眉头，压抑着哭声的低喘，以及因极度兴奋而充满压迫感覆在自己身上的身体。在满溢的情感中被堵住的呼吸，只能化作哭声倾泻而出。

「唔嗯……呃呃……有天……」
「呼呃……呃……」
「我在这里……哈啊……我……在这里……」
「在中啊……」

特大号的床垫发出吱呀的哀鸣声。呼吸急促得仿佛在不停奔跑，在痛苦与陌生的感觉中大脑一片空白的同时，在中伸出手，抱住了有天。仿佛在轻语着自己的存在。

「我不会让你……受冷的……」
「在中啊……在中啊……」
「啊啊！啊……」

两人同时到达了顶点。虽然是第一次发生关系，但因为沉浸在情感中，什么都没有感觉到。那不是高潮，而是伤痕累累的情感宣泄。在中紧紧闭上眼睛，抱住了仿佛脱力般倒在自己身上的有天的背。抚摸着那宽阔坚实的背的瞬间，有天的肩膀抽动了一下，脖颈很快被濡湿。那不仅仅是悲凉与委屈的眼泪。所以，在中抱着还在自己体内的有天，闭上了眼睛。

「这么爱哭可怎么办啊。」
「呜……」
「我的恋人。」

在中轻拍着那怎么也抱不全的背，抬起了有天满是泪水的脸。抚摸着那乖乖抬起的湿润脸庞，手很快就沾满了泪水。这是一张从未见过的有天的脸。既不是那个油嘴滑舌开玩笑的朋友，也不是那个绝望地呼喊着爱而崩溃的有天。而是现在终于得以呼吸的、孤独的脸。

在中缓缓抬起头，吻住了有天的嘴唇。啾，伴随着甜蜜的声响，舌尖尝到了眼泪的味道。

「在中啊……」
「嗯。」
「我爱你……我爱你……」
「谢谢。」
「我爱你……」
「谢谢你爱我……」

真正懂得爱的那一天，那个答案，他一定能说给有天听。就算这样哭泣，就算这样痛苦，在中也不后悔。仿佛从一开始就该回去的怀抱一样，有天很温暖。温暖到哪怕一辈子被困在里面，也能安然呼吸。

在这甜蜜的告白中，有天在闭上眼睛的在中的耳畔印下了一个沾满泪水的吻。然后，在在中的耳畔，许下了他一直以来渴望和期盼的心愿。

「我们一起生活吧……」

小心翼翼响起的声音，换来的是在中默默地点头。有天再也忍不住，将他紧紧拥入怀里。仿佛再也不会放手一样。

在有天怀里的在中的发顶印下一吻，有天这才露出了微笑。那是一个任谁都会心动不已的、温柔而迷人的笑容。

现在，真的是我的了。仿佛有人在教导他一样，他再次低语道。





Ending

大韩民国首位女性总统当选人——我们《Woman Week》好不容易争取到了30分钟的预约，见到了大家目前还更习惯称呼其为“外交部长官”的候任总统姜明子。

关于她的竞选策略与当选感言，想必大家早已通过报纸烂熟于心，因此我们决定回归这本杂志的本质。让我们来听听，大选前曾引发轩然大波的“家族史”曝光之后的故事吧。

《Woman Week》：首先祝贺您成功当选。不知道对如今已是候任总统、而非我们所熟知的姜明子长官的您，说这样的话是否合适。
姜明子候任总统：哪里的话。请随意些。（笑）

（以下《Woman Week》简称为“W”，姜明子候任总统简称为“姜”）

W：在谈论大选之前，有件事我们不得不提。
姜：啊，是那件事吧。
W：没错。您作为女性长官一直处于不可替代的地位，请问我们可以了解一下，您为何会主动将个人丑闻公之于众吗？
姜：那是必须公开的事。作为一名女性，这一直是我心头的重担。在宣布竞选总统的那一刻，我就决定要将自己的一切坦白于天下。
W：能将他留在身边，您觉得好吗？哪怕只是作为一名警卫。
姜：当然。
W：报道发表后，您儿子的反应如何？
姜：是个生性冷淡的家伙。没多说什么。
W：他可是位十足的美男子呢。
姜：您见过了？
W：那当然。我以前好歹是专门负责跑您的新闻的，连您的司机我都记得。出于强烈的职业精神，我是绝不会忘记美男长相的。
姜：哈哈。
W：他长得像谁呢？
姜：很像他的父亲。
W：看来姜候任总统的眼光非常高啊。
姜：是啊，我眼光向来很高，哈哈哈。
说这话时，姜明子候任总统笑得格外开怀。

W：他会和您一起进驻青瓦台吗？
姜：这个嘛。
W：“这个嘛”是指？
姜：我固然希望他能和我一起进去，但那得由他自己决定。我打算尊重他的意愿。
W：他现在还在担任您的警卫吗？
姜：不，在我辞去长官职务之前，他就已经辞职了。
W：那么现在是？
姜：（说到这里，她稍微停顿了一下。）正在准备警察招考。
W：警察？
姜：他本来就是警察大学出身的。成为一名警察，一直是我儿子的梦想。
W：原来如此。虽然没有正式公开露面，但作为您的儿子，想必外界已经有了很多议论。他会觉得有压力吗？
姜：这个嘛。
W：他应该会觉得迄今为止的人生都被彻底颠覆了吧。
姜：影响并没有那么大。
W：这话是什么意思呢？
姜：因为那孩子生活的重心，并不在我身上。
W：您的意思是母子关系不太好吗？
姜：倒也不是，但作为一位母亲，我很不称职也是事实。
W：作为母亲的姜明子长……不对，哎呀该怎么称呼好呢，总之，实在让人很难想象。
姜：我确实不是个好母亲。
W：比起其他任何事，您似乎总是把工作放在第一位。总给人这样一种印象。
姜：是的。未来也会如此。毕竟现在的处境，也只能如此了。
W：对于即将入主青瓦台，您有什么感想？
姜：感受非同寻常。这种心情怎是三言两语能说清的呢，这是我毕生的梦想。我会努力让我的梦想，成为大韩民国的希望。同时，我也对各位国民致以最深切的谢意。
W：这恐怕是您与《Woman Week》的最后一次采访了吧。
姜：怎么会。等我退休以后，大家还是可以偶尔见面的嘛。
W：谢谢您。我们一定不会忘记的。
姜：我也很感谢你们。（就在采访即将结束时，姜候任总统的秘书向这边使了个眼色。顺带提一句题外话，她的这位秘书同样是一位令人惊叹的“美人”。姜候任总统的身边简直就是一片花海啊，记者不禁在心里这样自嘲道。）我好像得走了。在下次见面之前，祝大家身体健康。

采访记者 延景雅 (yky@womenweek.com)





将最后一面仔细读完，合上这本相当厚实的杂志，在中泡了第二杯咖啡。仿佛在如实印证着依然只钟爱在中泡的咖啡的姜总统的品味一般，这里和中央政府大楼时期一样，弥漫着浓郁的咖啡香。虽然是入主青瓦台之前的采访，但这本杂志昨天才刚刚发行。在中垂眸看了片刻，慵懒地沐浴在透过百叶窗耀眼地倾泻而入的阳光中。真好。不愧是出色的首席厨师的手艺，美味的午餐，还有香甜的咖啡。

再这样下去恐怕要睡着了，在中开始简单地整理起办公桌。把杂志放到下面，将贴在显示器各处的、写着随意笔迹的便利贴撕下来，一张张整齐地收好。因为低头而微微滑落的发丝，依然如夜空般漆黑闪亮。耳垂上闪烁的王冠造型耳钉，与微微敞开的颈间闪耀的白金项链是同一个款式。

近来愈发容光焕发的在中，最近迷上了购物。和合得来的青瓦台女秘书一起，下班后去百货商场逛逛这看看那，似乎觉得很有趣，在中一周要去逛三四次。因为光是看着，就觉得像身处另一个世界一样。

「您回来了？」
「嗯，麻烦给我来杯咖啡。」
「好的。」

挂着青瓦台头衔的秘书室长和姜总统，结束了因会议延迟而推后的茶歇，回到了办公室。在中站起身轻轻打了个招呼，依然拿出了那个熟悉的马克杯。既然刚用过茶点，想必不需要甜点了，所以没有准备。取而代之的是，他拿出一本多买的杂志，放在了托盘上。

正要走进办公室的姜总统，短暂地停下了脚步。虽然在中泡咖啡的模样一如既往，但最近的他，却明媚得甚至有些耀眼。

「果然，恋爱就是好啊。」
「诶？」
「就像正值花期、饱满欲滴的花骨朵一样。闪闪发光的。」

姜总统慈祥地微笑着，轻声补充了一句。真像春天啊。那双如闪耀宝石般清澈的眼眸迎上了姜总统的视线。然后，绽放出了比透过窗户倾泻而入的阳光还要明媚的笑容。

真是一个耀眼晴朗的日子啊。

晴朗得，让人恨不得立刻飞奔回家。






Copyright ⓒ 2009 MURASAKI All Rights Reserved

